Em consequência dessa falha educativa, percebe-se que a maioria da população do país, formada pelo ensino tecni-
cista, naturaliza o pensamento de que a arte não está relacionada à educação ou à mudanças sociais, o que
favorece a não exigência de melhorias --xxx-- pelo governo, em relação ao acervo democratizado das salas de
filmes. Nessa óptica, o escritor contemporâneo Antônio Cândido, em sua obra "Direito à literatura", afir
ma que as manifestações artísticas deveriam ser vistas como bens incompressíveis, aqueles que são necessá-
rios, já que elas não capazes de trazer entreterimento e, principalmente, exibicidade aos indivíduos, que
teriam, dessa forma, capacidade de entender sua condição social e mudá-la, se necessário. Ou seja, em
razão da desvalorização artística pela população, esta não pressiona o governo a realizar mudanças e --xxx-- se sujei-
ta a uma alienação, devido --ao-- a falta de criticidade, perpetuando as desigualdades existentes.