O cinema é uma forma de manifestação artística responsável pela difusão de entretenimento e pelo estímulo
ao pensamento crítico dos indivíduos. Nesse sentido, percebe-se que a democratização de seu acesso para o povo
é --de-- extremamente importante, tendo em vista que está --xxx-- de acordo com a Constituição de 1988 ao fornecer
educação e lazer aos cidadãos, o que leva à melhoria da qualidade de vida das pessoas. Entretanto, observa-se que,
no Brasil, a ampliação do acesso àquele veículo cultural encontra diversos obstáculos, dentre os quais ##se## po-
de --se-- destacar a desvalorização da arte pelo corpo social, ##que## --o qual--, por sua vez, está relacionada com a falha do sis-
tema educacional brasileiro. Assim, tais percalços devem ser analisados, a fim de mitigar essa problemática