Nesse prisma, é notório que a educação pode ser considerada --como-- um dos empicilhos para o fomento à democra-
tização do cinema no país, devido a seu caráter essencialmente técnico e objetivo. Isso pode ser explicado pelo
escritor Paulo Freire, segundo o qual o sistema de ensino brasileiro é tecnicista, caracterizado pela sobreva-
lorização do preparo para o vestibular e para o mercado de trabalho, em contraposição --à o ao reconhece-- à
humanização dos estudantes e desenvolvimento de seu senso crítico, --por meio-- que são postos em segundo
plano, junto com as disciplinas artísticas que seriam responsáveis por desenvolver essas qualidades nos a-
lunos. Dessa maneira, esses passam a desconhecer a necessidade do cinema na vida de todos, compondo
uma massa que desacredita no ##seu## caráter social.