Evidencia-se, portanto, que o estigma associado às doenças mentais é um desafio para a so-
ciedade brasileira. Para superá-lo, além de investir na qualificação de profissionais e na democratização
do acesso a tratamentos psiquiátricos, o poder público deve, junto à Mídia, reverter a lógica cul-
tural que banaliza esse debate. Isso pode ser concretizado a partir do desenvolvimento de campa-
nhas educativas eficientes e da veiculação dessas em canais com ampla visibilidade, como as redes sociais.
Dessa forma, é possível combater a inércia estatal e o preconceito, aproximando, assim, a rea-
lidade nacional ##ao## --xxx-- ideal de progresso de Stefen Zweig.