Além do descaso estatal, a própria população possui sua parcela de responsabilidade. De fato, a socieda-
de brasileira reforça preconceitos e estereótipos ligados às doenças mentais. Tal contexto se relaciona
ao conceito de banalidade do mal, trazido por Hannah Arendt: quando uma atitude opressiva ocorre
constantemente, as pessoas deixam de vê-la como errada. Assim, a reprodução de discursos que re-
lacionam a ansiedade, por exemplo, com idivíduos que querem "chamar atenção" ou associam os
quadros depressivos a pessoas preguiçosas, por ser recorrente, banaliza sérios distúrbios psiquiátricos.
Então, existe uma lógica cultural que perpetua comportamentos nocivos à vida em comunidade e
confirma a tese da socióloga alemã.