Em meados do século XX, o escritor austríaco Stefan Zweig mudou-se para o Brasil, devido à
perseguição nazista na Europa. Bem recibido e encantado com o potencial da nova casa, Zweig escreveu um
livro cujo tornou-se um lema até hoje repetido: "Brasil, país do futuro". Entretanto, ao observar, ain-
da em 2021, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, percebe-se que o ideal de
progresso do autor não passou de um olhar superficial. Nesse sentido, fatores políticos e culturais contri-
buem para a manutenção dessa problemática no território nacional.