A princípio, a omissão do poder público contribui para o estigma ligado às doenças men-
tais no Brasil. Segundo Maquiavel, o objetivo dos ##chefes## --xxx-- da nação é a manutenção do poder. Real-
mente, apesar de ser um dever do Estado, previsto pela Constituição Federal de 1988, garantir o aces-
so à saúde para todos, pouco é feito no sentido de cumpri-lo. Isso ocorre porque @@???@@ na capaci-
tação de profissionais e na desvalorização do atendimento psiquiátrico leva tempo para trazer resul-
tados e, por isso, não ocasiona claros benefícios eleitorais para o governos. Como consequência, mais de
onze milhões de brasileiros possuem transtornos depressivos e sofrem com a falta de infraestrutura para
o tratamento na rede pública de saúde. Logo, a máxima do filósofo se relaciona à realidade nacional na
medida em que tudo é feito para fortalecer o poder, mesmo que isso vá contra os interesses populares.