Na serie "Os 13 Porquês" é retratada a história de Hannah Baker, essa que, por não conseguir a-
poio emocional para lidar com situações problemáticas, comete suicídio. Nesse sentido, fora das telas, o
número de brasileiros que também sofrem com doenças mentais é grande e o estigma que lhes é impos-
to configura o cenário da crise atual. Desse modo, é importante analisar como o preconceito e o
tabu relacionados à saúde mental contribuem para esse quadro.

Em primeiro lugar, observa-se que esse assunto é vitima de preconceito do sociedade atual.
Nesse meio, Hannah Arendt afirmou que o mal é banal porque é consequência da ausência
de reflexão, portanto, a população age de maneira cruel e intolerante ao não pensar sobre suas
ações. Assim, muitos deixam de ser ouvidos e de procurar ajuda pela banalização de seus
problemas por tal sociedade. Dessa forma, é coerente afirmar que o preconceito que
ronda as doenças mentais auxilia na formação de um estigma sobre essa problemáti-
ca.

Outrossim, denota-se que esse problema é agravado por ser um tabu. Nesse viés, o filó-
sofo sul-coreano Han descreveu a sociedade atual, a do cansaço, como --sendo-- aquela
em que se preza o excesso de produtividade e positividade. Sendo assim, as doenças men-
tais que advém dessa lógica capitalista de ser são ignoradas, ou seja, tratadas como
um tabu e disfarçados pela glorificação de uma vida perfeita nas redes sociais. Destarte,
infere-se que as pessoas estão acometidas por uma cegueira moral, tal qual a descrita
por Saramago em "Ensaio sobre a Cegueira", haja vista que não enxergam verdadeiramente a
problemática das doenças mentais, o que contribui para a sua estigmatização

A partir disso, é necessário que medidas que combatam o estigma associado a in-
tegridade psíquica ocorram. Por isso, cabe ao Governo Federal, aliado ao Ministério da Saúde,
incentivar a busca por saúde mental por meio da promoção de campanhas com propagan-
das, a serem transmitidas em horário nobre na TV, que demonstrem a seriedade com que
se deve cuidar da saúde mental, além de palestras em escolas - abertas ao público - que ex-
pliquem a importância desse cuidado. Isso tudo para que, desde a escola, não ocorra a ba-
nalização desse assunto e, enfim, a sociedade passe a ser menos intolerante. Então,
espera-se que a realidade triste de Hannah Baker permaneça apenas na ficção.