Muito se tem discutido acerca da necessidade de ampliação do acesso ao cinema no Brasil,
uma vez que, embora tal ferramenta apresente considerável importância no que tange no fornecimento de
entretenimento e à formação de uma mentalidade mais reflexiva na população, há disparidades sociais e
regionais frente ao usufruto dessa benesse em território nacional. Esse cenário desafiador, derivado, em
parte, de uma negligência do Estado frente à adoção de políticas de melhor distribuição dos cinemas na Nação,
exige ações mais enérgicas, por parte dos órgãos públicos e das instituições formadoras de opinião, como a
mídia e as escolas, com o intuito de promover uma maior democratização dessa ferramente no País.

Nesse contexto, percebe-se que os filmes podem apresentar inúmeras funções benéficas à for-
mação socioeducacional da população, visto que há a possibilidade de serem utilizados como ferramen-
tas de divulgação científica, a exemplo da obra "Interestelar", e socioculturais, com destaque para "1984",
adaptação de livro de mesmo de George Orwell, o que pode gerar o surgimento de um senso crítico
mais apurado acerca da realidade cotidiana na população. Paralelamente, é notório que a distribuição dos
cinemas na Nação é extremamente desigual - com alta concentração em grandes centros urbanos, espe-
cialmente nos "shopping centers", em detrimento de regiões interioranas mais desprivilegiadas --economicamente--
economicamente -, o que atesta a ineficácia de grande parte das medidas governamentais em favor do
combate de disparidades socioeconômicas, responsáveis por restringir o acesso do cinema por parte da população.

Ademais, nota-se que outra destacável benesse associada ao cinema corresponde ao entreteni-
mento, funcionando como uma forma de divertimento para inúmeros brasileiros inseridos em uma sali-
dade estressante de constante trabalho e obrigações domésticas, o que contribui, de certo modo, para a me-
lhoria de qualidade de vida desses indivíduos. Dessa forma, é imprescindível que os órgãos públicos,
em conjunto com as entidades formadoras de opinião, atuem de maneira mais incisiva em favor da democra-
tização do acesso ao cinema no País de modo a propiciar benefícios psicossociais para a população.

Portanto, cabe ao Estado instalar salas de exibição de filmes em áreas desamparadas nesse âm-
bito, por meio de um Projeto de Lei para a criação de cinemas públicos para a população mais carente,
com o fito de promover uma democratização do acesso à essa ferramenta em território nacional e, con-
sequentemente, desenvolver na população um senso crítico, bem como uma noção científica, mais apura-
do. Além disso, é conveniente que as instituições formadoras de opinião como a mídia e as escolas, favoreçam
esse processo de democratização, por intermédio, respectivamente, da formulação de reportagens de denúncia acer-
ca das disparidades de acesso ao cinema e do estímulo em sala de aula, do uso dessa ferramenta pelos jo-
vens, a fim de que a sociedade seja mobilizada e essa problemática seja --xxx-- minorada no País.