É certo que a humanidade tem em seus interesses a busca por alternativas de au-
xílio em seus trabalhos cotidianos. Desde o período inicial da Revolução Industrial, per-
cebe-se uma corrida no desenvolvimento de tecnologia e seus equipamentos. No entanto,
contrariamente ao que se busca, ainda há falhas incontroláveis nos sistemas de com-
putação desses aparelhos e riscos em suas funções. Em se tratando de comportamento
médico nessa era, cabe analisar as diferenças entre as respostas geradas pelo inteligen-
cia artificial e o cuidado do próprio profissional.

Por certo, a Constituição Federal de 1988 busca amparar o coletivo social. Em seus
Princípios Fundamentais, a Carta Magna promulga a criação de uma nação na qual
promova o bem-estar de todos. Essa premissa constitucional é confirmada, na prático,
na busca de tecnologias e equipamentos da área da saúde que trabalhem em rendi-
mento máximo e sem erros. No entanto, contrariamente ao ideal, ainda há falhas e
desafios a serem enfrentados na robotização da medicina, como a impreceção de diag-
nósticos e a falta de apoio humano, tanto afetivo quanto psicologicamente. Dessa maneira,
os estudos e resultados maquinizados ainda não são suficientes para a substituição
de cuidado de indivíduos.

Também é significante ressaltar que os erros acompanham o cotidiano de hos-
pitais e consultórios médicos. Isso porque esses profissionais estão sujeitos a cansaço e
exaustão mental, além de grande pressão da sociedade. ainda assim, são responsá-
veis por um diagnóstico especializado e humanizado para o paciente, tratando-o con-
forme as necessidades individuais de cada um. Neste contexto, o sociólogo francês Émile
Durkheim acreditara que a sociedade deveria funcionar de maneira análoga a um orga-
nismo biológico, com suas partes interagindo harmonicamente entre si. Sob esse vi-
és, infere-se que o Brasil está distante dessa realidade, visto que não há comunica
ção entre o lado positivo da robotização com as vaniageres oferecidas pelo cuidado humano.

Por fim, conclui-se: a melhor maneira para se obter o ideal diagnóstico e um trata-
mento individualizado é o equilíbrio da inteligência artificial com a intervenção ética
dos médicos. Para isso, é imprescindível haver investimentos em estudo das má-
quinas e técnicas de exame - também para os profissionais da área da saúde - a
fim de minimizar os erros de ambos e ampliar o tratamento adequado da sociedade as-
segurado na Constituição. Assim, efetivar-se-á um corpo social com a ética médica em
ressonância com os moldes tecnológicos.