A Revolução Técnico-Científico-Informacional trouxe inúmeras inovações para a sociedade moder-
na. O campo das artes não se absteve de tais mudanças com a criação do cinema, que alinhou a
cultura à tecnologia. Entretanto esse progresso ainda é restrito no Brasil, ao passo que o acesso às --xxx--
telas ainda é concentrado para as populações mais ricas das áreas centrais. A falta de comprometimen-
to do Estado com a cultura agravou esse cenário e religou a sétima arte as salas privadas de shoppings
centers e aos monopólios de streaming de filmes. A sociedade brasileira, portanto, necessita da democratização
do acesso ao cinema, pois é uma forma de reduzir as desigualdades socioculturais e de combater o in-
dividualismo da esfera privida, ao promover um --xxx-- entretenimento público e coletivo.

Em primeira instância, é relevante considerar a histórica urbanização do território brasileiro que
se deu de forma concentrada e desordenada. O grande arquiteto do Brasil foi o capital privado, que prio-
rizou a urbanização em localidades de grande concentração econômica e colocou o lazer da população
sempre em segundo plano. Assim, --xxx-- cidades periféricas ##carecem de## --não possuem-- infraestrutura de lazer como
centro culturais que poderiam contar com uma programação cinematográfica. Ademais, nas cidades
centrais e privilegiadas economicamente, observa-se o fenômeno dos enclaves fortificados, centros
comerciais privados --xxx--, como shoppings centers, que atraem as salas de cinema, cobrando preços al-
tos pelo ingresso e restringindo o entretenimento à uma elite financeira.

Dessa forma, o cinema é empurrado para a esfera privada e individual. O filósofo Zygmunt
Bauman teoriza sobre a liquidez e fragilidade das relações humanas atuais ao passo que o indivi
dualismo é priorizado pelo Homem moderno. Tal fenômeno é reforçado na desigualdade de acesso
à cultura do cinema. Com a restrição e o encarecimento desse lazer, os filmes são restritos à esfera
privada e os streamings como Netflix ganham milhares de usuários. Assim, um programa que
poderia unir e fortalecer os laços humanos através da cultura e de debates é limitado.

É evidente, portanto, que a democratização do acesso ao cinema na sociedade brasileira deve ser uma
pauta prioritária nas ações do governo. Para tanto, o Ministério da Cidadania deve direcionar ver-
bas para a implementação de centros culturais que promovam sessões de cinema gratuitas ou --xxx--
com um preço acessível. Seja por meio da construção de casas de cultura com salas de cinema
em regiões que não possuem infraestrutura, ou pela revitalização de áreas públicas como pra-
ças que comportem o público para a exibição de filmes. Assim, a cultura pode enfim
ter um maior espaço dentro da sociedade --xxx--, combatendo o individualismo e promoven-
do a união.