A barbaridade de mundo contemporâneo

A pandemia da covid-19 é a expressão mais clora do caos de mundo contempo-
râneo. Foi nesse contexto em que diversas pessoas furaram a quarentena para ir às
baladas, gritarem que a economia não podia parar e negarem a ciência da vacina.
Esse egoísmo --xxx-- leva milhares de pessoas à morte e é a principal face de socie-
dade atual, que, apesar de se autodeclarar "moderna", ainda cultiva as mesmos
problemas que existem há séculos. A falta ##de @@???@@## da alteridade, a negligência social e
o negacionismo apenas desmascara a nossa barbaridade como --xxx-- ser humano, des-
traindo o ##espaço## --xxx-- em que vivemos. Nesse mundo globalizado e interconectado, pare-
ce que, ironicamente, não há mais sociedade: existem apenas indivíduos prontos
para guerrear entre si e ##atingir seus objetivos## --xxx-- pisando nos demais

O discurso neoliberal contribuiu muito para ##essa## --xxx-- construção da nova desordem
mundial. Nesse ambiente de competição, as pessoas passam a lutar entre si no
mercado Talvez seja por isso que o filósofo coreano Byung chul Han afirmou que
vivemos atualmente em uma sociedade do desempenho: as pessoas passaram a
interiorizar o discurso de que precisam sempre produzir mais e mais Não es-
panta o fato de Japão e Coreia do Sul - países com mercados muito competitivos
pera a nova geração - terem altíssimas taxas de suicídio e depressão entre jovens.
Esse é o indício mais forte de como as pessoas não são vistas como um ser próprio.
mas apenas um parafuso descartável no sistema econômico --xxx--

A destruição do meio ambiente anda de mães dadas com esse neoliberalismo.
Ao utilizar a inteligência como --xxx-- razão instrumental, a Amazônia e o Pantanal
são incendiados sob o discurso de levar o crescimento econômico do Brasil pelo
agronegócio. Populações indígenas são forçadas a ##se deslocarem## --xxx-- e companeses são cada vez mais
alvos de violência rural. O impacto social, cultural e ambiental são devastadores e
diversos patrimônios mundiais são perdidos Essa destruição apenas confirma a
nossa postura animalesca e irresponsável Mas é preciso lembrar que, enquanto a natureza pode
crescer e ##se## reestruturar novamente, a extinção humana não tem --xxx-- uma segunda chance.

Portanto, o mundo contemporâneo está fora da ordem harmoniosa e de equilíbrio. O
egoísmo humano, alimentado pelo discurso neoliberal, fortalece a destruição do ambiente natural
e social. ##Assim, apenas## --xxx-- resta, ##nesse## --xxx-- mundo --xxx--, um destino tortuoso e irreparável.