Nos quadrinhos do "Batman", elaborados pela DC, um edificio se eleva ao símbolo de combate ao crime
e de justiça - o "Arkham Asylum"; nele se detinham aqueles considerados loucos. Dessas revistas, é possível
perceber a correlação existente emtre doenças mentais e a capacidade do indivíduo de praticar dos crimino-
sos. Fora da ficção, pensamentos como o mencionado também permeiam a sociedade, dessa forma, contribui-
indo para o estigmatização da saúde mental no Brasil. Nesse sentido, o sentimento de individualidade, ali-
ado ao tratamento precário de tais transtornos, acarreta a triste realidade atual. Assim, é importante com-
bater o preconceito para que problema parquiátricos recebam a merecida atenção, melhorando a vida do povo.

Em primeiro plano, vale ressaltar que, em função da ausência de espírito coletivo, a saúde mental, hodier-
namente, é relegada à segunda ordem de relevância. De fato, as pessoas, ao entenderem sua visão nos outros,
dificultam a mudança desse paradigma, que afeta amplamente quem sofre de doenças mentais. Tal realidade se
aproxima dequela analisada por Zygmunt Bauman; para ele, as sociedades contemporâneas vivem em um estado de
constante fluidez, no qual o individualismo prevalece. Através do pensamento do sociólogo, percebe-se que
o indivíduo, ao estar imerso nesse panorama líquido, --afeta a capacitade-- tem ##estado## sua capacidade de @@???@@ e de
ajudar aqueles que são atingidos por problemas, como depressão e transtorno bipolar. Consequentemente, tais pessoas se
sentem responsáveis por sua própria recuração. Contanto, é necessário a conscientização da população quanto a
gravidade desses transtornos, de forma a desmitificar e instruir fatos sobre eles.

Em segundo plano, deve se salientar o papel que o tratamento precário de doenças psicológicos tem no agra-
vamento da triste realidade de descaso com os doentes. Isso ocorre porque ampla parcela da população encara
tal problemas como inofensivos e facilmente remediável. Contudo, há filmes que demonstram a realidade desses
transtornos; o filme "Glass" mostra o caso de um paciente que sofria de transtorno bipolar, nessa obra a prota-
gonista é levada a fazer atos contro sua vontade, visto que não recebe tratamentos para a ajudar a melhorar. Nesse
sentido, nota-se que o cuidado e a atenção são imprescindíveis para proteger os pacientes, que se encontram
vulneráveis --e desprotegid--. Dessa maneira, é de suma importância relembrar a função de que tratamento
precário na diminuição da qualidade de vida --por-- daqueles atingidos por doenças semelhantes.

Portanto, com base na discursão elaborada, faz-se mister que o MEC, por meio de palestras, em escolas que
@@???@@ os alunos e suas famílias, informe a relevância de promover a saúde mental nos lares. Isso com o
intuito de desestigmatizar problemas precológicos e --melhorar-- tornar comum discussões sobre o tema. Ademais
é dever do Governo, por intermédio de pedidos de mais capital ao Legislativo, aumentar o investimento em
@@???@@ tratamentos --a essas doenças-- disponibilizados pelo SUS, a tais doenças. Por fim, o Brasil se tornará exemplo mun-
dial de como ter a própria atenção ao psicológico superando ideias antiquadas trasidas em revistas como "Batman"