Ao escrever o conto "O alienista", Machado de Assis abordou as dificuldades enfrentadas por pessoas diagnosticadas com transtornos
mentais em um contrato marcado pela discriminação da população e pelo predomínio de estereótipos pejorativos relacionados à necessidade
de intervenções médicas para o tratamento desse tipo de enfermidade. De fato, apesar do desenvolvimento da sociedade brasileira nos
mais diversos âmbitos e do aprimoramento da medicina e da psicologia na elaboração de estudos e pesquisas que almejam entender as
causas e realizar tratamentos efetivos para a melhoria da qualidade de vida dos indivíduos com doenças mentais, o cenário ilus-
trado pelo autor, ainda é muito semelhante à realidade vivenciada pela maioria dos cidadãos. Nesse sentido, seja devido à dificuldade
de compressão do significado de saúde mental, seja devido às cobranças atreladas à busca por produtividade, a superação dos estigmas
associados aos transtornos mentais representa um desafio para o Brasil.