Ademais, ao tratar-se do contexto contemporâneo de valorização da produtividade e de competitividade entre as pessoas, é indis-
cutível que, um muitos casos, o cuidado com a saúde mental seja interpretado pelo grupo social como um sinal de fraqueza,
incompetência e vulnerabilidade. De acordo com o que Bauman problematizou no livro " modernidade líquida", essa realidade é
consequência do aumento do individualismo e da ambição por reconhecimento e prestígio nos âmbito pessoal e profissional. Desse
modo, muitos indivíduos deixam de priorizar os cuidados com a saúde mental, para isso pode influenciar de forma negativa
a opinião de quem convive com eles e pode impedir a conquista dos seus objetivos, o que ratifica os prejuízos da criação de
esteriótipos a respeito dos transtornos mentais e da falta de conscientização social sobre os riscos da discriminação para a saúde dos ci-
dadãos acometidos por essa enfermidade.