##A## --A-- princípio, é inegável que o conceito de saúde mental é muito mais complexo e abrangente do que a ausência de doenças,
uma vez que diz respeito, principalmente, às escolhas feitas pelos indivíduos e ao modo com que eles lidam com as consequências
delas e com as adversidades impostas pelos relacionamentos interpessoais. Em alusão ao discutido por Monteiro Lobato, na obra "Urupês",
que narra a trajetória de Tica Tatu e a sua consciência com uma enfermidade que ele não sabe que possui, é possível associar
o desconhecimento de muitos brasileiros sobre as condições que afetam o bem-estar mental aos dilemas enfrentados pelo personagem
do texto literário. É válido ressaltar que essa atuação é, na maioria das vezes, influenciada pelo preconceito social, e que prejudica a
busca de auxilio profisional pelos enfermos, fato que contribui para o agravamento dos transtornos e para a piora da qualidade de vida.