Portanto, para que a superação do estigma associado às doenças mentais pela sociedade brasileira seja possível, algumas medidas são
imprescindíveis. Primordialmente, o Ministério da Educação deve investir recursos na criação de uma disciplina que aborde temá-
ticas relacionadas à saúde mental. Isso pode ser feito por meio de contratação de profissionais qualificados, como pedagogo, médicos
e psicólogos, e do oferecimento de atividades - por intermédio de aulas, palestras, debates e oficinas - ##em escolas## --xxx-- públicas e particulares
do país, com a finalidade de instruir as crianças e os jovens a respeito do que é a saúde mental --xxx--, da sua importância
para a qualidade de vida e dos malefícios que a propagação do preconceito relacionado a esse tema causa. Em conjunto, o Ministério da saúde