A frase de Chico Buarque, "O Brasil não exclui, assimila", certamente não se referia aos brasileiros que pos-
suem algum tipo de transtorno psicológico. Eles, muitas vezes, são invisibilizados e inferiorizados no campo so-
cial por conta da infeliz crença de boa parte da população de que doença mental não é enfermidade.
Diante disso, é inegável a urgência de debater sobre o estigma associado a essas patologias, haja vista
suas raízes fincadas na sociedade brasileira que levam a consequências devastadoras.