Deve-se considerar, de inicio, o papel da escola na questão, uma vez que ela têm o poder --de-- não apenas
de construir futuros adultos que valorizem os sentimentos, como também de prepará-los para a convivên-
cia em sociedade. Com efeito, são raras as instituições brasileiras que ensinam aos alunos as tão impor-
tantes habilidades socioemocionais, capazes de instruir o ser humano na resolução de conflitos e ainda,
--xxx-- mostrá-lo que é preciso dar atenção ao seu emocional, bem como aos sentimientos do próximo. Nes-
sa perspectiva, ao invés de incitar nos jovens esse respeito, é visto nos currículos escolares uma grande
valorização de habilidades técnicas e disciplinas convencionais, que são importantes, mas não devem resumir
toda a vida escolar. Por conta disso, como aponta o pensamento marxista de que "o homem é produto do
meio", os brasileiros são ensinados a não darem a devida atenção ao seu emocional, corroborando a fal-
ta de crença e estigmatização de suas possíveis doenças mentais e as dos demais cidadãos.