Entende-se, portanto, a necessidade de solucionar o problema da estigmatização das doenças mentais no Bra-
sil. Para tanto, cabe ao Ministério da Educação, junto a suas Secretarias, a reformulação da Base Nacional Comum
Curricular, de modo a adicionar às grades --ens-- escolares de Ensino Fundamental I e II uma disciplina da-
da por psicopedagogos contratados que promova nas classes debates sobre como lidar com o emocional indivi-
dual e alheio. Ademais, essa nova matéria irá desenvolver projetos pedagógicos, como oficinas e apresenta-
ções, que ensinem habilidades socioemocionais aos estudantes para que haja completo atendimento e
aceitações das limitações humanas e o estigma associado a patologias mentais tenha o fim esperado. Dessa
@@???@@ os brasileiros com transtornos mentais seriam, enfim, assimilados, como disse Chico.