Além disso, é preciso pontuar que o mundo contemporâneo espera dos que nele habitam uma produtivida-
de excessiva como forma de alcance da felicidade. Isso faz com que o vida de muitos brasileiros seja resu-
mida a trabalho, visto que através dele há a adaptação social. Esse problema --dialo-- dialoga com a teo-
ria do filósofo Byung-Chul Han, a qual aponta que a sociedade atual expõe os indivíduos a tantos estímulos
que ele se encontram numa fadiga da alma, assim é formada a Sociedade do Cansaço. Desse modo, os bra-
sileiros, despreparados para a grande onda de tarefas, desenvolvem patologias neurológicas, como depressão e an-
siedade, o que pode culminar, se estigmatizados, na retirada da própria vida.