Sob outro viés, deve-se destacar que o desenvolvimento científico, se mal
orientado, pode trazer riscos à manutenção da vida na terra. No livro "21
lições para o século XXI", o professor Yuval Harari afirma que quanto maior
a potência da ciência, menor a potência da razão. Dessa tese, deprende-se que
grande parte da humanidade não está preparada para lidar com certos avanços
científicos. Como exemplo, governantes que não têm a noção do real pode-
rio bélico de seus países podem desencadear guerras nucleares que signifi-
cariam o fim da espécie humana. Dessa forma, a evolução da ciência pre-
cisa ser acompanhada do desenvolvimento da racionalidade.