A princípio, convém ressaltar que a busca pelo conhecimento científico é fun-
damental no plano geopolítico e no âmbito individual. Um país subdesenvolvi-
do só melhora sua condição socioeconômica se investir massivamente em PeD
(Pesquisa e Desenvolvimento), pois a dependência tecnológica em relação aos países
ricos mantém sua balança comercial desfavorável. Analogamente, o cidadão do século
XXI que --xxx-- não procura o Esclarecimento Kantiano, ou seja, não busca conhecimen-
tos verdadeiros e científicos, deixa de desenvolver autonomia crítica, sendo dependen-
tes de juízos e opiniões criados por terceiros. Assim, a ciência permite que na-
ções e seres humanos saiam de uma condição de dependência.