Outrossim, é valido explicitar o papel das redes sociais na intensificação do estigma
relativo a distúrbios mentais. Nesse sentido, o documentário "O dilema das redes" revela a mal-
dade da utilização dessas redes sociais, visto que ele retrata a dicotomia entre a exposi-
ção exagerada da vida de usuários e a restrição do conteúdo compartilhado, que mostra
apenas os melhores aspectos da vida deles. Consecutivamente, tal cenário fomenta os indivíduos
a omitirem seus problemas, silenciando problemas como as doenças mentais. Desse modo, a
falta de exposição e de discussão da temática resulta no agravamento do preconceito contra do-
entes psíquicos.