Primeiramente, cabe destacar que a saúde é um direito assegurado constitucional-
mente a todos os cidadãos brasileiros. Nesse viés, é pertinente trazer o discurso do escritor
Gilberto Dimenstein, de seu livro "Cidadão de papel", no qual ele conceitua os cidadãos de
papel - indivíduos cujos direitos constitucionais não são garantidos na prática. Dessa for-
ma, depreende-se que os tratamentos precários oferecidos pelo Estado ferem os direitos da
parcela da população que necessita de atendimento psiquiátrico adequado, deixando-a na con-
dição inaceitável descrita por Dimenstein.