Na obra "O alienista", de Machado de Assis, a narrativa introduz a temática da sa-
úde mental e dos transtornos psíquicos, abordando as dificuldades e os preconceitos sofri-
dos por pessoas com doenças psiquiátricas. Embora seja uma obra ficcional, a produção lite-
rária possui, infelizmente, verossimilhança notável, uma vez que apresenta um tema de e-
levada --(rele)-- relevância e --(apregoado)-- de apregoada presença na sociedade brasileira: o es-
tigma associado às doenças mentais. Diante desse cenário, é imperioso ressaltar fatores que
contribuem para a problemática, dando destaque à negligência estatal e ao papel das redes sociais.