Portanto, são necessárias medidas capazes de mitigar a problemática. Para tanto, urge
que, a fim de garantir um serviço de saúde de qualidade a todos os cidadãos, o Ministério da
Saúde, por meio do direcionamento de verbas governamentais, crie centros especializados no tra-
tamento de doentes mentais, de modo a incentivar as pessoas a buscarem ajuda médica e demo-
cratizar o acesso à saúde. Ademais, o Ministério da Educação deve --(cri)-- proporcionar rodas de
conversa nas escolas por intermédio de um programa nacional de combate à discriminação da saúde
mental, evitando seu silenciamento e motivando maior conhecimento acerca do assunto. Assim, a re-
alidade brasileira poderá ser deferente do contexto apresentado em "O alienista".