A série "13 Reasons Why", apresentada pela plataforma de streaming Netflix foi criticada desde
o seu lançamento por romantizar o suicídio de uma jovem que estava com depressão. Análogo
a isso, na contemporaneidade grande parte da sociedade banaliza as causas e efeitos das doenças
mentais nos indivíduos, haja vista que, devido a estrutura arcaica em que a comunidade ver-
de-amarela foi formada essas doenças são tidas como "frescura". Além disso, muitas famílias
acabam não reconhecendo os sintomas apresentados pela ausência da saúde mental em seus fami-
liares e quando identificam não conseguem um tratamento em detrimento das desigualdades so-
ciais. Desse modo, é imprescindível combater os estigmas vinculados as doenças mentais no Brasil.

Em primeira análise, vale ressaltar que de acordo com o filósofo Zygmunt Bauman em sua
teoria da Modernidade Líquida, as comunidades se modernizaram mas, algumas de suas es-
truturas sociais não acompanharam essa evolução. Nesse viés, fica evidente que uma parcela
da população brasileira não compreende que durante esse processo evolutivo as doenças mentais
foram acentuadas e, continuam banalizando as fatos dessas perturbações afirmando muitas ve-
zes que os conflitos psíquicos são originários da ausência de Deus, --sem levar em--) desconsiderando a real
origem. Sendo assim, acabam negligenciando a gravidade da situação, reafirmando os estigmas das doenças mentais.

Seguindo esse contexto, é importante frisar que devido aos esteriótipos sociais, algumas famílias não
são capazes de destinguir um indivíduo que sofre perturbações, de um outro que seja saudável, isto é, por
falta de conhecimento não reconhecem os sintomas das doenças mentais e acabam contribuindo, de forma
involuntária, para o agravamento dos transtornos psíquicos. Outrossim, nas raras vezes em que as per-
turbações são identificadas, essas famílias não possuem condições financeiras para iniciar um tratamen-
to, tendo à vista que as desigualdades sociais atuam como fator limitante na busca por ajuda.

Portanto, a partir dos fatos abordados, torna-se evidente que os estigmas associados as do-
enças mentais prejudicam os cidadãos brasileiros. Dessa maneira, urge que o Ministério da Saú-
de em conjunto ao Ministério da Educação implementem na Base Comum Curricular, por meio
de verbas governamentais, uma disciplina que aborde a importância de combater os transtor-
nos psíquicos e de como ajudar aos indivíduos que sofrem com isso, objetivando extinguir a ideia
de que essas doenças são "frescuras". Além disso, programas de tratamento aos doentes, necessitam
ser implantados, através do Sistema Único de Saúde, tendo à vista a recuperação d--xxx-- parcela da
população afetada. Somente assim, a situação retratada na série "13 Reasons Why" não fará
parte da realidade do país @@???@@.