Outrossim, somado as raízes supracitadas, a globalização apresenta-se como um fato contemporâneo que perpetua
as divergências territorials. De fato, o geógrafo Milton Santos atribuiu ao sul e ao sudeste o termo "região
concentrada" em razão da garnde concentração de recursos, financeiros e tecnológicos nessas áreas. Posto isso,
forma-se um quadro vicioso na sociedade globalizada --xxx-- em que é financeiramente favorável aos países inves-
tir na "região concentrada", pois ela apresenta maior arcabouço tecnológico e infraestrutura para comportar
os projetos e, como os demais territórios recebem menos investimentos, eles não são capazes de fornecer ca-
pacidades estruturais para atrair mais verbas, expandindo ainda mais as desigualdades. Por conseguinte, é papel
estatal fornecer subsidios para tornar as regiões antes desfavorecidas capazes de atrair investimentos e se desenvolver.