Em sua obra "vidas secas", o autor Graciliano Ramos narra a história de Fabiano e de sua família,
retirantes que partem do nordeste brasileiro para o sul em busca de melhores condições de vida. Longe dos li-
vros, os impactos revelados pela trama são repercutidos na sociedade contemporânea, de forma a revelar
as profundas desigualdades sociais entre as regiões do país, representadas na obra pela grande discre-
pância entre a região de origem dos personagens e o seu destino. Assim, tal problemática se configura co-
mo um impasse de difícil resolução, seja devido às raízes históricas e sociais das desigualdades, seja em
razão do panorama globalizado da economia brasileira, exigindo extensas ações estatais para reverter esse quadro.