Portanto, urge ao estado, por ação do --xxx-- Ministério do Desenvolvimento Regional, criar políticas de melhor dis-
tribuição de renda por meio da disponibilização de empréstimos e subsídios a famílias de baixa renda, com en-
foque territorial no norte e no nordeste para reduzir as discrepâncias históricas e estimular a criação de micro-
empreendimentos para fortalecer o mercado local. Além disso, também cabe aos orgãos estatais, por meio de parcerias pú-
blico-privadas com empresas das regiões menos favorecidas, criar programas de investimento na tecnologia e na in-
fraestrutura local, além da concessão de benefícios fiscais, com o intuito de torná-las mais aptas a captar investi-
mentos. Somente assim, o brasil caminhará para um futuro no qual famílias como a de Fabiano viverão bem em seu local de origem.