Em primeira análise, é válido ressaltar que as discrepâncias entre as regiões brasileiras têm sua origem em
profundas raízes históricas e sociais. Isso porque, ##como## --xxx-- o processo de colonização do norte e do nordeste foi
pautado por grande concentração de renda e por atividades de exportação, uma parcela considerável de sua população
tornou-se marginalizada e desprovida de acesso a serviços básicos, o que contrasta com as demais regiões, sobre-
tudo o sudeste e o sul, historicamente caracterizadas pelo crescimento do mercado interno. Desse modo, é possível ##constatar## --xxx--
que, em razão do desenvolvimento diferenciado desses territórios, eles apresentam tendências intrinsecamente dis-
tintas de seus indicadores sociais, com o nordeste sendo mais propenso a apresentar menores taxas. Sendo assim, é necessá-
ria a ação estatal, por meio de políticas socioeconômicas, com o intuito de reparar essas diferenças históricas.