A Universidade de Michigan, em um dos seus estudos, disserta que o uso
excessivo de redes sociais gera infelicidade e doenças mentais. Dito isso, a socie-
dode brasileira recobre de estigmas os distúrbios psíquicos. Nesse contexto, os
problemas estão intrinsecamente ligados à ausência de conhecimento e ao
--pro-- patriaricalismo.

Em um primeiro plano, a falta de crédito à ciência no meio social
torna as relações interpessoais ruins. Nesse sentido, de acordo com o sociólogo Flores-
tan Fernandes, é impossível conceber uma sociedade saudável sem uma alfa-
betização democrática. Consoante a isso, o Brasil possui altos índices de analfa-
betismo e de evasão escolar, o que castiga a criticidade das pessoas, mesmo com
a tecnologia disponível. Em consequência disso, a sociedade, por falta de conheci-
mento, trata com inferioridade as doenças psíquicas, o que contribui para a esti-
mativa de aumento exponencial da depressão, além de distúrbios decorrentes da má
socialização, como obesidade e bulimia.

Outrossim o patriarcalismo é para a sociedade o que um câncer é para o
organismo. Posto isso, no final do século XX imperou o "American Way of Life", no --que--
qual, por um viés machista, as propagandas retratavam as mulheres sexualizadas, so-
bretudo nos comerciais de cerveja. Concordante a isso, hodiernamente, com as redes sociais, o
culto ao corpo perfeito cresceu, forçando a adequação. Por conseguinte, os minorias que
não seguem os padrões --,-- são vítimas do desdém da maioria, contribuindo para a
manutenção dos estigmas e a potencialização dos efeitos das doenças mentais que
afetam --aquelas-- aquelas.

Portanto, para mitigar esse cenário, o Ministério da Educação deve promover
campanhas, a partir da realização de palestras, com a presença de sociólogos e de
psicólogos, destinados aos alunos e aos responsáveis, das escolas públicas e privadas,
com o intuito de mostrar a importância do cuidado com as doenças mentais, em
função da fragilidade das relações interpessoais, e de como conduzir um indivíduo acome-
tido por esses distúrbios, diminuindo os estigmas presentes na sociedade. Ademais, a
sociedade tem a obrigação de coibir as ações patriarcais que se perpetuam, com
o objetivo de tornar a sociedade saudável.