Em segundo plano, essas enfermidades infelizmente continuam a ser
um estigma social, perpetuando esteriótipos e preconceitos. Isso decorre de um
passado discriminatório, em que pessoas com doenças mentais eram colocadas
às margens da sociedade. Prova disso está no documentário "Holocausto Bra-
--sei-- sileiro", que retrata a história de um hospício de Minas Gerais da década de
1930. Nele, viviam enfermos mentais e outros excluídos sociais, que vivenciavam
um tratamento abaixo das condições humanas, de modo a representar o quanto as
pessoas consideradas --lou-- loucas sofriam.