De acordo com o sociólogo Émile Durkheim, a sociedade deve se comportar
como um corpo biológico, ou seja, todos os seus aspectos devem funcionar plena-
mente para um melhor desenvolvimento. Entretanto, isso não pode ser percebi-
do no Brasil, por causa de um grave problema social: o alto número de do-
enças mentais, que ainda representam um estigma entre a população. Des-
se modo, é preciso analisar a principal motivação desses quadros psicologi-
cos, assim como o porquê desse impasse continuar a ser discriminado hoje.