Em primeiro plano, com a globalização e a formação do meio técnico-cien-
tífico-informacional, houve um aumento da pressão psicológica nos indiví-
duos. Isso se deu a partir da aceleração das relações e da valorização do
trabalho, de modo a exigir o máximo de esforço no cotidiano e a sobrecar-
regar os brasileiros. Assim, isso se relaciona com o que o filósofo Byung-Chul
Han chama de "Sociedade do cansaço", um corpo social em que a competi-
ção é vista como positiva e em que as pessoas se esgotam mentalmente ao
tentar dar o seu melhor a todo instante. Como consequência, há o desen-
volvimento cada vez maior de problemas mentais no país.