No filme "coringa", Arthur Fleck é um palhaço ##malsucedido## --mal sucedido-- que sofre de um transtorno ca-
racterizado pela rizada incontrolável e por sintomas de depressão. Em diversas --cenas-- cenas, o perso-
nagem é vítima de preconceito devido a sua condição psíquica, o que agrava o quadro. Apesar
de ficcional, o enredo do longa-metragem não destoa da realidade brasileira hodierna: milhões
de indivíduos são afetados por doença mentais e envoltos por um estigma que os associa à lou-
cura e à obscuridade, configurando um problema social. Isso se deve, majoritariamente, às exigên-
cias de perfeição do mundo moderno e à falta de informação de parte da população.

Deve-se destacar, em primeiro plano, que a maioria dos sujeitos sociais busca alcançar um --pa--
padrão de comportamento "ideal", contribuindo com a discriminação de doentes mentais. Nesse sentido,
o filósofo francês Guy Debord afirma que as pessoas vivem em uma performance ilusória, na qual
o melhor "show" é demonstrar a perfeição. Essa visão, na sociedade brasileira, contribui para que
os indivíduos não tolerem --aqueles--, muitas vezes, aqueles que não atingem o parâmetro perfeito e por-
tam --alguns-- transtornos mentais, pois essas enfermidades significariam um fracasso pessoal. Assim,
a depressão e a ansiedade, --so-- bem como outras doenças psíquicas, são tratadas de forma similar
à imperfeição, transformando-se em um tabu social.

Ressalta-se, em segundo plano, que predomina a pouca informatividade acerca dos transtornos
mentais no Brasil. Nesse contexto, uma grande parcela da população considera a saúde mental irreleva- ##n##
te e não busca --enf-- adquirir conhecimento sobre os sintomas e tratamentos das principais enfermidades
psicológicas. Esse fato é comprovado pela OMS, haja vista que, segundo dados de 2017, menos de 10% das
pessoas afetadas por depressão ou transtorno bipolar buscaram ajuda médica. Desse modo, os indivídu-
os permanecem alienados em relação às consequências das doenças mentais, tratando-as como frescura
e menosprezando os portadores de graves condições psíquicas.

Portanto, é imperioso criar medidas visando à desconstrução dos estigmas que envolvem as doenças men-
tais no Brasil. Para tanto, o ministério da saúde deve, por meio de campanhas nas redes sociais - vi-
sando atingir um público maior -, expor casos reais de pessoas que sofrem com transtorno mental e as
dificuldades sociais enfrentadas por esses indivíduos, como o preconceito. Tal ação tem o objetivo de sensibi-
lizar a sociedade, mostrando os impactos --da-- de associações problemáticas entre uma doença psíquica e
a loucura, bem como reverter tratamentos discriminatórios. Dessa maneira, --espera-se-- será possível impe-
dir que milhões de brasileiros sofram com comentários maldosos semelhantes aos que Arthur Fleck vi-
venciou.