O filme "A sociedade secreta dos poetas mortos" aborda sobre um grupo de alunos usando do poder da poesia para
se conhecerem e as consequências de um pensamento conservador em relação a isso, o que leva um dos jovens a
realizar o suicídio. Em consonância com a ficção, a manutenção de tais ideais na sociedade brasileira hodierna
contribui com a pratica do preconceito e com a negligência com (--relação--) ##a questão## das doenças mentais. Dessa forma, a
persistência de um ideal homogenizador favorece a construção de estigmas sobre os transtornos psicológicos
e a exclusão de seus portadores pelo Estado e pelo corpo social.

Em primeira instância, pode-se destacar a falta de conhecimento por parte da população sobre as doenças
mentais, o que fortalece um pensamento conservador. Nesse sentido, diante da manutenção de uma elite hege-
mônica no poder sociopolítico, as pessoas com transtornos não encontram espaço para abordar sobre a sua con
dição e para conscientizar os indivíduos, os quais permanecem esteriotipando e minimizando o sofrimento
alheio. Isso evidencia como o ser humano utiliza das limitações do seu próprio campo de visão para definir
os limites do mundo, como afirma o filósofo Schopenhauer. Por conseguinte, com a preservação de um histórico
colonial agregador, os cidadãos com doenças psicológicas continuam sendo rotulados e afastados de uma plena
vida social, o que fere o direito de igualdade presente na Constituição Federal de 1988.

Ademais, a prática de um ensino instrumental dificulta a desconstrução dos estigmas associados aos indiví-
duos com transtornos mentais e a construção de habilidades socioemocionais. Esse modelo educacional voltado para o
mercado de trabalho contribui com a educação bancária, conceito do educador Paulo Freire, que remete a um a-
prendizado dissociado da realidade do aluno e voltado para o lucro. Posto isso, as instituições de ensino não buscam
conscientizar os estudantes nem promover a sua saúde mental, o que resulta na formação de cidadãos preconceitu-
osos e com potencial para desenvolver tais enfermidades, como a depressão. Com isso, ao não investir no bem-estar
e na formação social dos jovens, a escola favorece a continuidade das esteriotipações e do preconceito.

Evidencia-se, portanto, que a desconstrução dos estigmas associados aos transtornos psicológicos requer uma mudança
social e educacional. Diante disso, compete ao Poder Público ampliar os programas de elucidação sobre essas en-
fermidades e seus riscos para os portadores na--(s)-- mídia a fim reduzir com os discursos preconceituosos. Outrossim,
cabe ao ministério da Educação promover um ensino voltado para o método freiriano com a finalidade de forma
cidadãos conscientes e com saúde mental. Isso pode ocorrer por meio da ampliação dos debates voltados para
a formação do individuo e seu bem-estar e, em parceria com o ministério da saúde, da promoção de consulta
com psicólogos para os alunos e os ##educadores## --(corpo docente)-- - evitando o desenvolvimento dessas doenças. Assim, com
uma sociedade esclarecida, perdas como a ocorrida na obra cinematográfica serão reduzidas e o acolhi-
mento das pessoas com doenças mentais será ampliado e estimulado.