O surgimento do cinema remonta o final do século XIX e, apesar do descrença ini-
cial no sucesso da invenção, as produções artísticas voltadas à exebição nas gran-
des telas cresceram significativamente nos últimos anos Apesar do importante pa-
pel social do cinema na conscientização das massas, as dificuldades de acesso
às sessões devido ao alto custo dos ingressos, bem como a concentração das sa-
las de cinemas em áreas valorizadas são desafios que precisam ser superados.

Primeiramente, o termo "Industria Cultural", cunhado por filósofos da Escola de
Frankfurt, compreende o papel das novas mídias na difusão das artes, conclu-
indo que elas ampliaram o --an-- acesso das massas ao que antes estava restrito à
parcela mais abastada da população. Todavia, apenas 19% das pessoas que consomem fil-
mes na televisão frequentam salas de cinema ainda hoje. assim, apesar da popularização
da arte, os altos custos das sessões e a má distribuição de salas de cinemas no
país segregam parcela significativa da população mais pobre, que não consegue se
deslocar aos grandes centros ou arcar com os custos de um ingresso.

Além disso, a Constituição Cidadã de 1988 garante que todo cidadão possui direi-
to ao acesso à cultura --xxx--, ao lazer e à informação. O cinema cumpre, portanto, uma
função social, pois, além de divertir, essa mídia assume um importante papel na
abordagem de problemas sociais, apesar da segregação socioespacial ainda hoje existente.
É o caso do filme "coringa" que, ao retratar um protagonista com sérios problemas men
tais e ##as consequências## --a negligência-- da negligência de seu tratamento, o filme cumpre o papel de
conscientizar seus --esp-- expectadores --(com esse fim)-- e estimular a busca por tratamento.

A democratização no acesso ao cinema possui, portanto, grande relevância no Brasil. --Para--
Visando solucionar os problemas expostos, faz-se necessário uma parceria público-privada entre
o governo federal e as grandes empresas exibidoras, a fim de subsidiar os ingressos das
sessões, criando as " entradas populares". Para isso, deve-se destinar parte das receitas prove-
nientes da arrecadação de impostos com produtos de lazer, tais como brinquedos e ingres-
sos de shows. Dessa forma, espera-se um aumento no interesse de instalação de em-
presas de exibição também em regiões periféricas do país, bem como um aumento
no número de frequentadores ##de baixa renda em## --de sala de cinema-- salas de cinema, democra-
tizando portanto, o acesso ao universo das grandes telas de exibição.