O filme "A vida dos outros" permite ao espectador um maior entendimento de co-
mo era o controle ideológico durante a Guerra Fria, mostrando como era a censura na
Alemanha Oriental socialista. Os filmes, então, possuem a função social de proporcionarem
uma maior compreensão de momentos históricos, ocasionam reflexões e ainda possuem a
capacidade de nos livrar de angústias humanas, teoria defendida pelo filósofo Schopenhauer,
que afirmava que as artes tinham esse poder. Essas produções artísticas são apreciadas tipi-
camente nos cinemas, porém, pesquisas indicam que somente 17% da população brasileira
tem acesso a esses locais. Dessa forma, visto a importância dos filmes, deve ocorrer uma
democratização do acesso ao cinema no Brasil.

Em primeiro lugar, somente essa parcela da população frequentar cinemas associa-se
ao valor do ingresso: pode chegar até cinquenta reais no estado de São Paulo, por exemplo,
o que é inviável, já que corresponde a, aproximadamente, 5% do salário mínimo. Evi-
dência de que o preço é um fator limitante é o resultado da pesquisa que revelou que
88% dos telespectadores assistem a filmes na TV, tendência proporcionada pela existên-
cia de plataformas digitais como "Netflix", que cobra um valor mensal acessível e o usuá-
rio pode assistir a uma quantidade de filmes durante o mês.

Além dessa variável econômica, outra barreira à democratização do acesso ao cine-
ma no Brasil é a localização desses ambientes. Atualmente, localizam-se, predominan-
temente, em "shoppings centers", entretanto, essa infraestrutura não chegou a todas regiões
de um país tão desigual como o nosso. Há a carência de cinemas, pois, em cidades pe-
quenas e regiões não tão desenvolvidas tais quais Norte ce Nordeste.

Os filmes, portanto, são muito importantes na formação intelectual e cultural
dos cidadãos e, por esse motivo, há a necessidade de se democratizar o acesso
ao cinema no Brasil. A fim de que uma maior parcela da população tenha condi-
ções de ir a esses locais, vê-se como possível solução uma parceria público priva-
da do ministério da Cultura com empresas privadas de cinemas, em que o gover-
no forneça verbas a essas instituições e essas, por sua vez, se estabeleçam em
regiões mais afastadas, como periferias, cidades pequenas, regiões norte e nordeste,
em --infraestru-- espaços independentes de "shoppings" e cobrem valores acessíveis
à população.