A Indústria Cultural, apesar de suas tendências a criticar o massificação cultural, apresenta uma vantagem,
principalmente sob a perspectiva do Adorno, um grande expoente dessa linha de pensamento, para o aumento da
homogeinização cultural, que não consiste necessariamente nesse fato, todavia, nas consequências tra-
zidas por ele. O aumento de reprodutibilidade técnica é uma grande vantagem para o corpo social,
principalmente para os menos favorecidos, por permitir o acesso a diversas manifestações humanas. Nesse sentido,
o cinema é extremamente beneficiado, constituído um objeto cada vez maior de busca pelas pessoas. No Brasil,
entretanto, a disponibilidade dessa expressão de arte é insuficiente, sendo de suma importância incentivar empreen-
dimentos em escala local, também a descentralização dos ambientes cinematográficos.

Oswald de Andrade, grande escritor da primeira geração modernista brasileira, publicou o "Manifesto
Antropológico", o qual marcou a sociedade brasileira pelo seu carácter inovador de análise. Conforme teo-
riza o autor, o Brasil é um país heterogêneo, com diversas manifestações e hábitos diferentes, porém,
o ponto de convergência de todos os brasileiros é a antropofagia cultural. Sob esse ponto de vista, pode-se
perceber que a nação prioriza o consumo de filmes estrangeiros, que de forma nenhuma repre-
sentam a totalidade da diversidade do país. Tal fato ocorre pelo pouco incentivo ao cinema nacional
em escala local, resultando no distanciamento deste público e obra, por essa não apresentar aspectos
da vida do espectador, engendrando um sentimento de inferioridade da arte brasileira.

Além disso, é importante destacar a concentração e consequente segregação trazida pela configu-
ração dos ambientes de exposição. Ao procurar em grande parte das cidades brasileiras, por locais onde exista
a possibilidade de apreciar um bom filme, dificilmente se encontrará um espaço localizado na perife-
ria. Carolina Maria de Jesus, em seu livro "Quarto do despejo, diário de uma favelada", mostra
que o desfruto dos benefícios de uma cidade está localizado, nas palavras da autora, "na sala de
estar", ou seja, no local de maiores condições econômicas. As salas de cinema, no Brasil, se encontram
concentradas dentro de shopping centers, lugares que, por definição, têm o objetivo de serem frequentados pelos
mais abastados.

Assim sendo, é de suma importância atual que o governo, por meio da Ancine, busque incentivar filmes e curtas
metragens de pequenos produtores, locais por meio de subsídios, usando concursos que possibilitem participação ##--xxx--## po-
pular na escolha de melhores cineastas, visando à democratização no processo de produção, aproximando produção e realidade.
Ademais, são necessárias parcerias, por parte do estado, outras cidades, e os investidores, que proporcionem redução
de impostos para a implantação de salas de cinema em locais mais afastados, de maneira a criar oportunidades
para os @@???@@ frequentarem locais de exibição de filmes.