Ademais, é notável como o silenciamento do tópico de doenças psicológicas
nos âmbitos sociais contribui para a existência do problema. De acordo com o filó-
sofo Pierre Bourdieu, no conceito de "habitus", os indivíduos em uma sociedade
herdam padrões de pensamentos, comportamentos e ações por ela impostos, atuando
na permanência e na perpetuação do status quo vigente. Assim, a problemática
dos preconceitos em torno da questão de transtornos mentais, ainda não discutida
apropriadamente e com propósitos transformadores, não é alterada na socieda
de brasileira do século XXI.