Portanto, é necessário que medidas sejam tomadas para que essa situa-
ção seja revertida. O Governo Federal, em ação conjunta com --os governos-- as prefeitu-
ras dos municípios, deve promover o debate nas escolas acerca dessa temática por meio
de planos de ensino, além de lançar campanhas publicitárias com dados sobre as do-
enças mentais no Brasil, a serem divulgadas nas mídias sociais, a fim de contribuir
para a superação desse estigma presente na sociedade brasileira. Assim, as pesso-
as com transtornos psicológicos no país não mais terão que conviver com a cons-
tante rejeição, como fez Gregor samsa em "A metamorfose".