Primeramente, a falta de compreensão e a indiferença das pessoas em relação
à condição em que se encontram os portadores de doenças mentais constituem uma
importante causa do problema. Segundo Zygmunt Bauman, filósofo contemporâneo,
a sociedade atual, em tempos de "modernidade líquida", é marcada pelo indivi-
dualismo. Nesse sentido, muitos indivíduos não se preocupam em relação à ques-
tão vigente na sociedade dos transtornos mentais, fortalecendo os próprios precon-
ceitos e comportamentos discriminatórios, que fazem muitas vítimas.