Em suma, o Governo Federal, em parceria com as secretárias municipais,
deve facilitar a instalação dessas companhias de reprodução cinematografica.
Por conseguinte, essa ação deve ser realizada por meio da revolução da demo-
cratização e do facilitamento de concessões de crédito e, tal investimento,
será reposto dos cofres públicos com a cobrança de uma taxa no valor dos
ingressos, posteriormente vendidos. Com isso, as populações terão maior ace-
sibilidade a outras culturas circundantes, o que ampliará o conhecimento
dessa massa e suas perspectivas de mundo.