Somando-se a isso, a ausência de ações governamentais, em algumas lo-
calidades no Brasil, tem interferido na democratização do acesso às salas
de cinema pela população. Sendo assim, em uma de suas edições, o jormal Da-
ta folha, de São Paulo, afirmou que, para se construir uma sala cinemato-
de acomodação padrão, o valor o ser investido está na casa do seis dígitos.
Diante desse dado, o alto valor de instalação desses ambientes, sem incentivo fi-
nanceiro e administrativo dos municípios, se torna inviável, impossibili-
tando que alguns indivíduos tenham contato com essa reprodução cultural.