Em meio aos avanços proporcionados pela Revolução Industrial, é inegável as transformações geradas na
sociedade pelo advento da tecnologia. Nesse contexto, o sentimento generalizado de otimismo e de progresso da ci-
viligação remetem à ##"Belle Epoque"## --(chamada)--, período no qual a Europa, no final do século XIX, experimentava uma
intensa urbanização associada a largas avenidas iluminadas, automóveis e cinemas, tendo sido, o primei-
ro deles, construído na Paris de 1895. Contudo, se para alguns a telearte foi sinônimo de conquistas no que
diz respeito a lazer e entretenimento, para outros ela apenas ampliou uma injustiça social, não passando de
um mero desejo impossível de ser realizado. Dessa forma, problemas como a grande desigualdade social
somada a manipulação, por parte de uma elite, dos conteúdos expostos dificultam a democrati-
zação do acesso ao cinema no Brasil.

Em uma primeira análise, de acordo com a ONU (Organização das Nações Unidas), o Brasil está entre os
20 países mais desiguais do mundo, com um dos piores índices Gini-medidor de desigualdade. Nesse panorama,
os dados refletem uma sociedade baseada em grandes diferenças socioeconômicas, na qual apenas uma e-
lite, que concentra a maior parte da renda, pode ter acesso ao entretenimento, uma vez que os cinemas
não são públicos, enquanto que a outra enorme parcela fica marginalizada culturalmente. Outrossim,
de forma análoga ao mito da Caverna de Platão - na qual homens se encontram presos em uma caverna e
não conseguem vislumbrar a luz e os conhecimentos de seu exterior - assim é a situação da população
excluída, impedida de ter acesso aos conteúdos apresentados e às formas diferentes de ##se## interpretar o mundo.

Ademais, de acordo com o conceito de Indústria Cultural, criada pelo filósofo adomo, do século XX em diant
a cultura passou a ser interpretada como mercadoria na lógica capitalista vigente. Por conseguinte, a indústria dos
cinemas, com o ##intuito## --(objetivo)-- de obter alta lucratividade, passou a exibir em seus cartazes predominantemente
filmes oriundos da cultura midiática manificada, que vendem as maiores bilheterias. Dessarte, a democra-
tização desses espaços é novamente afetada, uma vez que algumas produções que agradam deter-
minada parcela da sociedade não são exibidas pelo fato de não gerarem grandes públicos, tendo
assim, tal porcentagem da população, seus --(dej)-- desejos negligenciados.

Em suma, para ##mitigar## --xxx-- tal problemática, é dever do Governo, em parceria com o Ministério da Cultura,
investir em medidas assistencialistas, além de fiscalizar e melhorar as já existentes, por meio ingressos
gratuitos de cinema para a população carente que não tem condições de adquiri-los a fim de tor-
nar tais ambientes um espaço frequentado por toda população, independentemente de sua classe so-
cial. Além disso, as medidas assistencialistas devem ser cedidas em todas as prefeituras a todos
aqueles que comprovarem a renda e manifestarem o desejo de frequentar o cinema.