Nesse sentido a crença excessiva na razão a partir do século XVIII, com o advento do Iluminismo,
reflete-se no fato de os indivíduos serem alheios aos seus anseios e pouco questionadores. À luz da
teoria de Friedrich Nietzsche, filósofo do século XIX, o homem moderno está caminhando em direção ao
"último homem", um ser medíocre ##e## --xxx-- apático, cuja incapacidade de sonhar e criar grandes projetos, impe-
de que ele assuma riscos, satisfazendo-o com conforto e segurança. Tal pensamento explicita o comodismo
da sociedade pós-moderna, a qual em vez de buscar a mobilização de sua criatividade e a reavaliação
constante de valores, aceita, inquestionavelmente ideias prontas. Assim, tem-se uma população predo-
minantemente, vulnerável aos apelos do mercado da beleza, inserindo o Brasil no topo do ranking
mundial de cirurgias plásticas e à manipulação de notícias falsas, fomentando o movimento "Anti-vacinação".
Presentifica-se, portanto, a frase: "Os grandes espíritos são céticos, os homens de convicção, prisioneiros" expressa
por Nietzsche em "O anticristo".