Ademais, o passado escravista do Brasil explica a permanência da atual cultura de violência no país.
Em "Memórias Póstumas de Brás Cubas", Machado de Assis retrata a formação negativa do personagem Brás Cubas,
o qual agredia e torturava os seus escravos, introjetando a violência e reforçando sua posição autoritária na
hierarquia escravocrata. Analogamente, verifica-se uma formação semelhante nos atuais casos das famílias
tradicionais brasileiras, em que se cultua a intolerância contra as minorias, situação agravada pela influência
dos veículos midiáticos, como o programa "Brasil Urgente". Consequentemente, tal fenômeno desmobiliza os
debates acerca da inclusão social de grupos --m-- subjugados, como negros, mulheres, homossexuais, e es-
timula a difusão de discursos extremistas, pautados no ódio, assim como ocorreu nas eleições de 2018,
favorecendo a vitória de candidatos conservadores, como o presidente Jair Bolsonaro. Logo, a investigação
do passado colonial brasileiro explica a persistência de aspectos culturais violentos ainda hoje.