Outrossim, vale ressaltar que, desde o início do século XX, o Brasil rural sofre de
desamparo quanto aos investimentos governamentais. Sob tal ótica, Graciliano Ramos,
escritor modernista, denunciou, por meio de sua obra "Vidas Secas", as condições que as-
solam o sertão nordestino. De forma semelhante, é perceptível, ainda, na contemporanei-
dade, a presença de elementos prejudiciais aos indivíduos oriundos de áreas vulneráveis, tais como
a ausência de respaldo econômico e a falta de incentivo à arte. Desse modo, torna-se indispen-
sável a criação de políticas públicas, com o intuito de atenuar a problemática.