O século XX trouxe ao Brasil, por meio da industrialização massiva, um aumento
exponencial da área urbana, junto a esse processo, o país teve contato com gran-
des produtos culturais, como, por exemplo, o cinema. Nos dias atuais, no entanto,
tais fatores agravam a desigualdade socioeconômica entre o campo e a cidade, haja
vista a ausência da democratização do acesso ao cinema no Brasil, mazela essa
ocasionada não só pelo processo de globalização como também pelo descaso à popu-
lação rural. Faz-se, portanto, necessária uma análise crítica do contexto
sociocultural da nação.