Antes de tudo, é evidente que a globalização pode se mostrar como ferramenta capaz
de conectar povos e apaziguar a disparidade econômica. No que tange à problemá-
tica, o geógrafo brasileiro Milton Santos afirmou ser necessária a " Globalização
tal como ela deveria ser", justa, igual e benéfica. Contudo, no contexto histórico
vigente, a realidade se apresenta de forma antagônica à tal ideia, a ver a disformi-
dade nos investimentos culturais entre os grandes polos urbanos e as regiões interiorinas.
Logo, é mister o investimento descentralizado no território brasileiro, a fim de mitigar
a discrepância nociva presente.