Portanto, é notável que o governo deve agir com celeridade no combate à desigualdade e,
assim, promover a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Assim sendo, o Ministé-
rio da Cidadania deve criar o programa "Mais cinema, mais cultura", medida essa que,
por meio de investimentos públicos, criará salas de cinema em regiões nas quais elas não
são presentes, promovendo o acesso à cultura. A fim de que, dessa forma, to-
da a população --xxx-- possa ter acesso igual às benesses advindas da globa-
lização e desenvolvimento industrial.