Na obra Utopia do escritor inglês Thomas More é --retrata-- retratada
uma sociedade perfeita, na qual o corpo social padroniza-se pela ausência de problemas e
conflitos, contudo, não é o que encontramos na sociedade brasileira, pois o corpo vem adoe-
cendo cada vez mais por estigmas associados as doenças mentais, como também aos casos de
bullying e cyberbullyng associados a tal problemática.

Pessoas com doenças mentais são vistas de forma errônea pela sociedade pois são
taxadas como pessoas incapazes de se relacionar e de interagir em meio a outras pessoas, porém,
de acordo com o sociólogo Emile Durkheim, para o desenvolvimento pleno de uma socieda-
de é imprescindível a presença da solidariedade orgânica, a qual baseia-se na interdependên-
cia e na diversidade entre os indivíduos de modo a gerar um meio coeso e harmônico, então,
percebe-se que falta a solidariedade e a compressão para com os indivíduos que possuam algum
transtorno, para que o mesmo se sinta acolhido e parte da sociedade.

O outro fato que implica o estigma as doenças mentais é o bullying e o cyberbulling,
--elas--, essas são formas de agressão que causam uma visibilidade degradante as doenças
mentais, pois elas reforçam o preconceito ali existente. De acordo com o sociólogo Florestan
Fernandes o preconceito não desapareceu, ele perdeu as bases morais e materiais que o sustenta-
vam no antigo regime, mas ganhou outras bases que garantem a perpetuidade do preconceito e
de atitudes hostis.

Em suma, urge, a necessidade de se debater sobre o estigma das doenças mentais.
O Governo Federal em parceria com a OMS (organização mundial da saúde) deve criar
por meio de mídias sociais e televisivas campanhas que visem informar a sociedade sobre a impor-
tância de se debater e conhecer doenças mentais, pois o conhecimento é a base de uma boa edução
e vivência em sociedade, também é importante a união e o auxílio do Ministério da Edução
trazendo palestras socioeducativas nas escolas, inserindo a temática desde a fase escolar na
população. Com isso a problemática poderá ser solucionada.