O filme "Divertidamente", da "Pixar", retrata, mediante a personificação dos sentimentos da pro-
tagonista, as dificuldades emocionais, as quais são negligenciadas pelos pais da garota, enfrentadas
por Rilley, uma adolescente que descobre que terá de se mudar e deixar seus amigos. Apesar de se tra-
tar de uma ficção, verifica-se no Brasil um contexto semelhante, em que as doenças mentais se
proliferam e, no entanto, continuam sendo estigmatizadas por grande parte da população. Nesse sen-
tido, vale ressaltar os aspectos sociais do preconceito dos brasileiros perante os transtornos psicológicos
e o baixo conhecimento acerca do tema como catalisadores da problemática.

Em primeiro plano, é importante salientar os hábitos socioculturais dos brasileiros como propulsores
da estigmatização das doenças mentais. Na teoria da tábula rosa, o filósofo iluminista, John Locke, afir-
ma que todas as pessoas nascem como uma folha em branco, ou seja, sem senso crítico, no entanto, ao
longo da vida, elas entram em contato com experiências que moldam o que irão se tornar no futuro. Des-
sa forma, o preconceito da sociedade para com os transtornos psiquiátricos é construído, por exemplo, em
rodas de conversa, em que a pessoa com depressão é referenciada como fraca, ou quando alguém com esqui-
zofrênia sofre, pejorativamente, a taxação de louco.

Ademais, faz-se mister salientar o pouco conhecimento do brasileiro ##sobre## --sob-- o assunto como uma barreira
para a promoção de uma nova forma de se lidar com a saúde mental. Segundo William Hazlitt, escritor britã-
nico, "O preconceito é filho da ingnorância. Desse modo, percebe-se que a consolidação da visão preconcei-
tuosa do corpo social ocorre, pois, não existe no sistema educacional do país o ensinamento acerca da pe-
riculosidade e seriedade dos transtornos psiquiátricos. A exemplo disso pode ser citada a solidifica-
ção do ambiente escolar como um lugar propício à pratica do "bullying" direcionado àqueles com sofri-
mentos psíquicos.

Enfim, é nítida a existência de percalços para que o país se torne um lugar em que é verificada
a ausência da estigmatização das doenças mentais. Com esse objetivo, as redes televisas, por meio das nove-
las, ##devem## --deve-- conscientizar o público acerca da forma correta de se tratar alguém com transtornos psiquiá-
tricos. Em adição, as escolas, mediante a promoção de discussões sobre o problema nas aulas de biologia
e sociologia, precisam ensinar ##aos## --os-- alunos as consequências físicas do sofrimento psíquicos e a me-
lhor maneira de inserí-los na sociedade. Para diminuir o "bullying" nos colégios, os estudantes irão
ver palestras dadas por médicos, professores e pessoas com deficiências psicológicas acerca
do cotidiano ##enfrentado## --enfrenta-- por quem sofre desse tipo de problema. Logo, tornar-se-á possível a constru-
ção de uma nação em que exemplos, como o do filme "Divertidamente", fiquem apenas na ficção.