Durante a Idade Média, era comum o usufruto de conteúdos escritos ser de exclu-
sividade de monges católicos e de pessoas de alto prestígio econômico e social. Contudo,
com a invenção da prensa de Gutemberg, esses materiais tornaram-se acessíveis a indivíduos
de classes sociais mais baixas. De maneira análoga, no Brasil contemporâneo, verifica-se um
problema no que concerne à democratização do acesso às salas de cinema, sendo de suma
importância que se discuta não somente a relação de tal contexto com a falta de igualdade so-
cial no país, mas também com a concentração locacional de tais ambientes no cenário brasileiro.

Em primeiro lugar, é fundamental perceber que a desigualdade social potencializa
a ausência da democratização do acesso ao cinema no Brasil. Isso porque, assim como
afirmou o escritor Ariano Suassuna o país é dividido em dois - sendo um pertencente
aos brasileiros privilegiados e outro aos despossuídos. Diante disso, é notável que a es-
ter cabe a luta diária por sobrevivência, enquanto somente àqueles cabe a efetivação do
direito de acesso a espaços culturais como as salas de cinemas. Partindo desse pressu-
posto, evidencia-se que para que tais ambientes de lazer possam ser frequentados por
todos os cidadãos da nação brasileira, é essencial que as disparidades sociais e econô-
micas sejam combatidas.

Além disso, é importante ressaltar que a baixa democratização da acessibilidade às
salas de cinema deve-se também à concentração destas em grandes centros urbanos em de-
trimento de cidades periféricas. Afinal, a necessidade de ter que se deslocar por grande dis-
tâncias para assistir a um filme não apenas desmotiva os moradores de pequenas urbes,
como também gera a eles elevados custos, muitas vezes não compensatórios. Tendo isso
em vista, torna-se clara a urgência de construir mais salas em lugares remotos,
efetivando assim o ideal de Milton Santos de promover uma globalização cada vez menos
segregacionista e mais inclusiva.

Em suma, é imprescindível que medidas sejam efetivadas para garantir que o acesso
ao cinema no Brasil seja democrático. Para tanto, é papel do Ministério da Economia, em parceria
com as salas cinematográficas, promover o barateamento dos ingressos para populações menos
favorecidas economicamente, por meio do estabelecimento da obrigatoriedade de que sejam oferecidos ingressos
com preços mais baixos àqueles que recebem até um salário mínimo, com o intuito de assegurar que todos
os brasileiros - já que são considerados iguais perante a lei - possam frequentar esses ambientes de lazer.