Primeramente, é válido destacar que a displicência estatal colabora com esse cenário.
De acordo com o artigo 6º da Constituição Federal do Brasil, promulgada no ano de 1988,
todo cidadão brasileiro tem direito de lazer. Entretanto, ao se analisar a concentração de
cinemas nas áreas de renda mais alta das grandes cidades, é indiscutível que essa premissa
constitucional não é valorizada pelo governo nacional. Dessa maneira, é importante salientar
que essa má atuação do Estado provoca o acesso desigual a essa atividade de exibição por
parte da população e, consequentemente, garante a condição de subcidadania de diversos indivíduos.