Além disso, é pertinente ressaltar que a insuficiente exposição desta problemática con-
tribui para a não democratização desse programa cultural. Nesse perspectiva, muitas vezes,
a mídia negligência o debate acerca da ausência de lazer nas periferias urbanas e no inte-
rior do país, o que faz com que a carência de cinemas nessas regiões não seja denunciada.
Dessa forma, é indubitável que a pouca abordagem midiática com relação ao caráter
restritivo do universo cinematográfico proporciona a perpetuação da concentração regional
dessa atividade de exibição.