Torna-se evidente, portanto, que o acesso não democrático ao cinema no Brasil é um
entrave que precisa ser solucionado. sendo assim, o estado deve investir na ampliação
do alcance desse programa cultural, por meio de capitalização das empresas exibido-
ras. Isso pode ocorrer, por exemplo, com a concessão de subsídios fiscais a instituições
privadas que, comprovadamente, promovam a construção de cinemas nas áreas carentes
do país, a fim de que a acessibilidade a essa atividade de exibição seja garantida
de forma igualitária. Ademais, a mídia deve elaborar reportagens de denúncia, as @@???@@
exibam a carência desse tipo de lazer nas periferias urbanas. Desse modo, certamente,
a afirmação de Nietesche será vivenciada por todos os cidadão brasileiros.