E indubitável, a priori, que a insuficiência de resolutivas estatais, no que tange à democrati-
zação do acesso ao universo cinematográfico, influi na problemática. Nesse contexto, vale destacar que
o artigo 215 da Constituição Federal de 1988 garante a todos o contato com os aparatos cultu-
rais, como promotores de cidadania. Contudo, tal enunciação não é certificada de maneira plena
haja vista o número reduzido de cinemas em regiões interioranas e periféricas, o que ##confirma## --exibe--
a distribuição espacial não igualitária de tal veículo de expressão cultural. Por conseguinte, o
sujeito que mora longe dos centros urbanos desenvolvidos possui dificuldades para descolar-se
e acessar, democraticamente, as telas..