Dessarte, promover a democratização do acesso ao cinema é fundamental e exige zelo.
Cabe, portanto, aos Governos Estaduais, em parcerias com empresas locais, realizar a construção
de salas de cinema populares, de baixo custo e nos mais diversos locais do Brasil. Tal me-
dida pode ser concretizada por meio de incentivos fiscais oferecidos pelo Ministério Público aos
empreendedores que exibirem filmes e documentários aos membros da comunidade, com o
fito de garantir o acesso democrático a esse aparato cultural para que o sujeito torne-se
autônomo, crítico e solitário. Com isso tornar-se-ia factível o bem-estar entre os membros da
sociedade por meio da concretização dos direitos fundamentais dos indivíduos.