O filósofo John Locke atribui ao Estado, por meio do contrato social, a responsabilidade de conceder
o bem-estar entre os membros da comunidade. Todavia, ao observar o acesso não democrático ao
cinema no Brasil, percebe-se a inconcretude das atribuições, de acordo com Locke, imprescindíveis
ao povo, como a participação equivalente da população no cenário cultural cinematográfico. Urge,
pois, analisar a omissão governamental, bem como e individualismo intrínseco ao corpo social, de mo-
do a promover o acesso igualitário ao cinema no Brasil.