Outrossim, cabe ressaltar o individualismo da sociedade pós-moderna como uma das cau-
sas do revés. Consoante ao sociólogo Zygmunt Bauman, em sua obra "Capitalismo parasitário", o
modelo econômico capitalista é responsável pela formação de indivíduos egocêntricos e alienados.
À vista de tal preceito, --constatada-- constata-se a monopolização da industria cinematográfica, quan-
to à centralização comercial das grandes empresas exibidoras instalados nos shoppingcenters, como
um agravante do óbice, visto que, onde encontram-se os cinemas, os preços não são acessíveis
à população menos abastada. --Conot-- Nessa conjuntura, compreende-se a efitização desta ativida-
de de exibição, o que acarreta mazelas aos cidadãos excluídos.