De outra parte, Paulo Freire - patrono da educação brasileira - acreditava que o estudo era capaz
de mudar as pessoas, para que elas --po pudessem-- conseguissem transformar o mundo. Dessa forma,
a escassez, nas escolas, de aulas específicas sobre doenças mentais impossibilita que a população possa
combater ##a## --essa-- visão preconceituosa sobre indivíduos acometidos com esses transtornos, o que ##impede que## --impossibili--
--ta-- haja uma mudança social, como previsto por Freire. Com isso, --o-- essa discriminação pode levar o in-
divíduo doente a não buscar ajuda, o que pode ocasionar ##o## --no-- suicídio. --Dessa-- Sendo assim, é incoerent --xxx--
que um país que ##deseja## --xxx-- tornar-se nação desenvolvida ainda apresente o ensino defesado nessa área.