O Brasil já teve muitas salas de cinema distribuídas por todo o seu território por vol-
ta de 1975. Essas funcionavam de forma independente, diferente do que ocorre atualmente. Sabe-se
que juntamente com as mudanças na sociedade brasileira, como a alta taxa de migração dos
cidadãos do campo para a cidade, ocorreu a redistribuição desses estabelecimentos. Nesse âmbito, os
cinemas que antes eram distribuídos por todas as regiões brasileiras e que funcionavam de forma indepen-
dente, começaram a exibir filmes nas áreas nobres das grandes cidades e a se localizar em shopping
centers. Com isso, muitos indivíduos foram excluídos desse acesso à cultura, seja pela desigualda-
de social ou pela má distribuição desse parque exibidor. Desse modo, faz-se necessário analisar tais
fatos que impedem a democratização desse acesso.

Em primeira instância, pode-se observar que a desigualdade na sociedade brasileira é alar-
mante. Nesse sentido, muitos indivíduos não possuem poder monetário para acessar essas salas de cine-
ma, devido a má distribuição de renda dessa sociedade. Além disso, a localização dessas salas também impe-
dem o acesso, por ser, na maioria das vezes, distante das periferias. No Rio de Janeiro ocorreu um pro-
cesso interessante em relação com a localização da população dos mais carentes, aconteceu que após a
reforma de Pereira Passos, essa população foi expulsa do Centro da Cidade e viu-se obrigada a residir
ao redor, nas periferias. Dessa maneira, pode-se afirmar que o fato das exibições cinematográficas aconte-
cerem em regiões centralizadas e o alto valor dos ingressos impedem esse acesso.

Em segunda instância, após a redistribuição dos cinemas, muitas regiões foram --prejudicadas-- pre-
judicadas, principalmente as regiões ao norte do país. Nesse âmbito, pode-se observar que os residentes
dessas foram prejudicados por morar próximo ao campo e distante das metrópoles brasileiras.
Sendo assim, parte dessa população se vê excluída desse acesso à cultura, já que, segundo
Thomas Hobbes, o Estado é responsável pelo bem-estar --xxx-- dessa, sendo que, nessa situação,
o Estado não atende com efetividade.

Portanto, fica evidente que uma grande parte dos brasileiros não tem acesso às salas de cinema,
seja pela desigualdade social ou por consequência da má distribuição dessas. A fim de amenizar --es--
essa situação, o ministério da Educação (MEC) deve investir, por meio de parcerias público-privado,
em exibições cinematográficas gratuitas. Essas devem ocorrer nos quadros escolares de todo o território brasi-
leiro, para que toda a população, principalmente a mais carente, seja atendida de modo efetivo
quanto ao acesso à cultura. Dessa forma, todos os indivíduos --teriamace-- teriam acesso ao cinema
independente da sua localização e da sua condição social já que todos são iguais, todos são cidadãos brasileiros.