O artigo 6º da Constituição Federal de 1988 assegura as garantias sociais dos cidadãos brasileiros, dentre as quais destaca-
-se o direito à saúde, o qual visa à manutenção da integridade física e psíquica dos indivíduos. Entretanto, o estigma vinculado
às doenças mentais dificulta o acesso ao direito supracitado no Brasil, na medida em que desencoraja a busca por tratamen-
tos especializados. Nesse viés, a falta de informação e a pressão social figuram como agravantes dessa problemática.

Dito isso, menciona-se o preconceito em relação aos transtornos psicológicos, decorrente do desconhecimento acerca do as-
sunto pela população brasileira. Sob essa ótica, cita-se a exclusão do convívio social das pessoas que contraíam a lepra du-
rante a Idade Média, período entre os séculos X e XV, devido à estigmatização da doença e à falta de informações seguras.
De maneira análoga, na contemporaneidade, a escassa abordagem sobre a seriedade das patologias psíquicas na mídia, por e-
xemplo, impossibilita o acolhimento das vítimas e a introdução de tratamentos eficazes, como a musicoterapia. Desse modo,
a indiferença da sociedade diante dos prejuízos gerados pelas doenças mentais - tristeza, baixa autostima e ansiedade - impe-
de a criação de uma rede de apoio no círculo de parentes e de amigos. Logo, a desinformação perpetua o estigma asso-
ciado a essa temática e, consequentemente, ocasiona a banalização de transtornos graves, como a depressão, o que eleva os ín-
dices de suicídio no país.

Além disso, vale ressaltar a imposição de um padrão irrelevante de felicidade pela sociedade atual, cujas exigências am-
pliam a cobrança sobre os sujeitos. Na perspectiva citada, evidencia-se a série televisiva "Sob Pressão", a qual aborda os desafios
cotidianas vivenciados pela equipe médica de um hospital público do Rio de Janeiro, no qual a precariedade dos recursos e a
extensão da jornada de trabalho submetem os profissionais a condições desgastantes. Em paralelo à trama fictícia, a constante
exigência, no ambiente familiar e no mercado de trabalho, de metas difíceis, como o ingresso na universidade, a conquista pré
coce de um emprego e o sucesso financeiro, amplia a pressão e a tendência à Sindrome de Burnout: distúrbio causado pelo
estresse no âmbito profissional. Assim, a exposição de um modelo de vida perfeito em redes sociais, como o Instagram, reforça o
sentimento de fracasso das pessoas que não se adequam ao padrão estipulado, o que, por conseguinte, acarreta o desenvolvimen-
to de doenças mentais estigmatizadas. A de exemplo, tem-se o vício em jogos da personagem Silvana, da novela "A
Força do Querer", cujo marido considera a patologia da esposa como "frescura" e "falta de vergonha".

Diante do cenário exposto, o combate ao estigma vinculado às patologias psíquicas deve ser efetivado no Brasil, em prol
do direito à saúde previsto pela constituição Cidadã. Portanto, cabe ao ministério da Saúde, subsidiado pelos fundos do gover-
no, alertar para a gravidade dos transtornos psicológicos, por meio da divulgação de campanhas informativas e ##da## oferta inte-
gral de tratamentos gratuitos, a fim de efetivar o amparo às vítimas e de minimizar os danos emocionais. Ademais, a mí-
dia, enquanto elemento persuasivo, deve abordar, nos canais de comunicação ampla, como telejornais, os impactos negativos da
cobrança excessiva e da pressão social, por via da criação de enredos engajados, com o intuito de estimular a empatia
e a harmonização entre as metas pessoais e as possibilidades reais dos sujeitos.