Durante o Período Joanico, o príncipe regente D. João VI realizou importantes reformas no Rio de Janeiro, como o desenvol-
vimento de serviços associados à cultura. Entretanto, ainda que o investimento nessa área fosse positivo, era evidente que apenas
uma pequena parcela da população teria acesso aos benefícios. Contemporaneamente, é notória a semelhança de alguns aspectos da @@???@@-
@@???@@ cultural do país com ##esse## --xxx-- cenário inicial do século XIX, sendo importante abordar o que está associado ao cinema. No que se refere à demo-
cratização desse importante meio de representação da realiadade, o Brasil ainda apresenta muitos impasses, que são promovidos por desigual-
dades econômicas e ##as## posturas capitalistas das empresas e estigmatizada pela insuficiente atuação estatal.

É interessante, inicialmente, destacar que essa problemática está associada às disparidades financeiras presentes na
sociedade brasileira. Para que haja o entendimento dessa constatação, é imprescindível salientar a ideia de mercan-
tilização dos direitos, do teólogo Frei Betto, na qual ele defende a necessidade de recorrer a meios privados para conseguir a
obtenção de direitos preconizados na Carta Magna, na medida em que os serviços públicos são, em grande medida, insuficientes e
pouco qualificados. Sob esse prisma, ainda que o cinema seja um aspecto específico de um direito previsto na constituição, que é o aces-
so à cultura, ele está intimamente relacionado ao conceito de mercantilização, dado que muitos cidadãos não apresentam condi-
ções econômicas que possibilitem a aquisição de televisores ou, até mesmo, a compra de ingressos para sessões de filmes.

Ademais, esse difícil contexto de --desigualdade-- acesso ao cinema é agravado pela lógica capitalista, a qual prioriza,
sobretudo, a obtenção de lucro. Essa ideia é verificada na grande concentração de salas de cinema nas grande capitais,
em que estão localizadas, principalmente, nos shopping centers. Diante desse panorama, percebe-se a dura manifestação dos
@@???@@ capitalistas, que favorecem o acesso a filmes nos cinemas, majoritariamente, à classe média e à alta e, praticamente, excluem
desse processo as cidades médias e as pequenas, as quais apresentam, muitas vezes, uma população, predominantemente, desfavo-
recida economicamente. Nesse cenário, o Poder Público, que teoricamente deveria minimizar os efeitos da lógica de mercado, adote,
em grande medida, uma postura contraente, a qual está evidenciada nas escassas políticas públicas de como o obras cinema-
tográficas, como festivais de cinema em regiões interioranas, e nos @@???@@ projetos de infraestrutura urbana em locais periféricos,
o que dificulta a democratização de acesso ao cinema no Brasil.

Portanto, diante desse contexto, urge que o Estado, como primipal órgão responsável pela disseminação dos ##diferentes## --difereciam--
meios de cultura, facilite o acesso de regiões interioranas às obras cinematográficas, por intermédio de políticas públicas
que devem ser gratuitas, como festivais de cinema, em que o Governo deve possibilitar a exibição de filmes em espaços públicos,
com o intuito de fornecer o acesso ao cinema por populações mais carentes e, desse modo, mitigue a mercantiligação desse importante meio
de representação da realidade. Paralelamente, é imprescindível que o Poder Público incentive a expansão das empresas exibidoras de fil-
mes para as diversas regiões do país, mediante o investimento em infraestrutura, como energia e serviços de banda larga,
e incentivos fiscais aos grupos empresariais, com o escopo de minimizar as dificuldades que impedem a de-
mocratização do acesso ao cinema no país.