Ademais, o preconceito social também é uma problemática desse retrato. Historicamente, a glo-
balização acompanhou a expansão de ideais etnocêntricos, os quais pregam a superioridade de deter-
minados modos de vida e a --(hibra)-- hierarquização de maneiras de viver. Nessa ótica, é visível a
persistência dessa mentalidade na comunidade nacional quando expressiva parte da população, influ-
enciada por falsas ideias de hegemonia, entende-se como melhor do que os indivíduos com doenças men-
tais e, assim, ridiculariza ou tenta segregar essa parcela do povo. Sendo assim, --(mostra crucial)-- mos-
tra-se crucial trancender essa estrutura excludente do imaginário dos cidadãos.