Urge, portanto, a necessidade de superar o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira. Diante disso, deve ficar a cargo do Ministério da Cidadania alertar o povo do caráter
natural e comum dessas doenças, por meio --(das redes sociais, como Facebook)-- de campanhas nas redes so-
ciais, como Facebook e Twitter, a fim de manter as pessoas devidamente informadas sobre esse contexto.
Paralelamente, o Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, visto sua responsabilidade de
incluir as minorias sociais, deve fiscalizar ativamente os casos de discriminação nesse âmbito, visando
combater o lamentável preconceito vigente. Por conseguinte, ao adotar tais medidas, o país irá
minimizar o --(estigma)-- estigma negativo das doenças mentais e irá, progressivamente, dirimir si-
tuações análogas às representadas na série "Crazy --(Ex)-- ex-girlfriend ".