Convém destacar, a princípio, como o desconhecimento sobre essas doenças potencializa a perpetuação
desse estigma no país. De acordo com o filósofo empirista John Locke, o ser humano nasce como uma
"tábula rosa", ou seja, precisa adquirir informações --(ao lo)-- durante a vida para moldar seus modos
de pensar e de agir. Sob essa perspectiva, percebe-se que o cidadão brasileiro, ao não receber conteúdo
suficiente sobre o verdadeiro significado de ter uma doença mental, não possui a noção correta de como
deve agir ao reconhecê-la, podendo manifestar sua insegurança em forma de hostilidade ao sujeito
portador. Logo, é imprescindível conscientizar o povo sobre essa questão para evitar o recrudescimento
do número de lacunas nas "tábulas" das pessoas.