Na série americana "Crazy ex-girlfriend", é narrada a história de uma personagem a qual, ao
longo de sua vida, sofreu por ser diagnosticada com diversas doenças mentais. De maneira análoga, na
sociedade brasileira contemporânea, muitos --(indivíduos)-- indivíduos --(encontram)-- encontram-se em situações
difíceis pelo mesmo motivo, uma vez que o estigma negativo associado a tal condição ainda persiste. Nesse
sentido, torna-se fundamental analisar como a falta de conhecimento sobre o assunto e os preconceitos
estruturais da sociedade intensificam essa --(temática)-- temática.