"O mais escandaloso dos escândalos, é que nos habituamos a eles". Essa frase, da filó-
sofa francesa Simone Beauvoir, pode explicar a relação da sociedade brasileira com os es-
tigmas associados às doenças mentais, uma vez que as pessoas tratam com indiferença
e estranheza aqueles portadores de tais doenças, atitudes essas tão habituais que, infeliz-
mente, não são vistas como realmente são, um escândalo inaceitável. Nesse sentido, baseado
na inviabilização e na falta de empatia, surge um problema complexo que precisa ser revertido.