De maneira análoga, a falta de empatia configura como agravamento do proble-
ma. Andrew Minyard, personagem da trilogia "All for the game" de Nora Sakavic, é um es-
tudante com vários traumas advindos de sua infância em lares adotivos, porém seus co-
legas não entendem que isso afeta sua forma de agir e sentir, e que suas atitudes são justifi-
cadas por --suas-- seus problemas psicológicos, então ao invés de tratá-lo com respeito e
inclusão, são ignorantes e o excluem. Sob esse viés, no que tange aos estigmas associ-
ados às doenças mentais na sociedade brasileira, nota-se que as pessoas agem como
os colegas de Andrew, optando por não lidarem com portadores de doenças psicoló-
gicas, por vezes os rotulando e excluindo, quando deveriam --end-- entender e apoiar.