Em primeiro plano, é importante ressaltar que a não validação das doenças mentais
é uma causa latente do problema. no filme "Coringa" da DC, o personagem principal, Ar-
thur Flecker, escreve em sua caderneta que a maior dificuldade de possuir uma doença
mental, é que esperam que ele se comporte como se não a tivesse. Fora da ficção, é possí-
vel perceber que essa realidade se repete na sociedade brasileira, visto que as pessoas pre-
ferem fingir que doenças mentais não existem e esperar "estabilidade mental" de to-
dos, de que afirmar a existência dessas.