No período da Antiguidade Clássica, no pólis de Esparta, ao perceberem que uma criança
possuia deficiência, seja física ou mental, os pais matavam-na. Já durante a Idade
Média, acreditava-se que as doenças de cunho físico ou psicológico representa-
vam uma punição divina ao indivíduo pecador, que tinha de Ficar recluso da socie-
dade. Hodiernamente, essas culturas "antigas" repercutem na atual concepção acer-
ca das doenças mentais na sociedade brasileira, os quais são permeados por estigmas,
sobretudo sua negação e o preconceito.