Destarte, o Estigma presente na sociedade brasileira em relação às doenças
mentais deve ser superado. Faz-se imperativo, portanto, ##Em## uma ação conjunta do Minis-
tério da Saúde, em parceria com suas secretarias regionais e o C.V.V. a realização de
campanhas nas mídias digitais alertando sobre o aumento nos casos de transtornos psicoló-
gicos e a importância de seu diagnóstico e tratamento em prol da melhor inserção desse
enfermo na sociedade, permitindo que esse supere as adversidades e tenha seus di-
reitos resguardados, além de reduzir as despesas do Estado com essas doenças.