Para Thomas Hobbes, o ser social, no seu estado de natureza, vive em um verdadeiro estado de guerra. Na falta de um
Estado, o cidadão tende a atacar o próprio cidadão. Tentando subjugá-lo na luta pelos interesses comuns, o homem
torna-se lobo do próprio homem. Hodiernamente, essa ideia se faz presente na má democratização do acesso ao cinema
no Brasil - já que expressa sobreposição da sociedade privilegiada em relação a população negligenciada. Nesse
contexto, não há dúvidas de que o escasso acesso da população do Brasil aos cinemas ocorre, infelizmente, devido
não só a construção social, mas também a negligência estatal.

A priori, é válido trazer à tona que a construção histórica da sociedade brasileira ainda é um empeci-
lho a democratização do acesso aos cinemas - visto que a excludente urbanização brasileira segregou a
população periférica dos centros de cultura, como cinemas e teatros. Assim, emergiu na consciência coletiva o
pensamento de que a sociedade marginalizada não deveria frequentar esses centros. Entretanto, para o psicólogo Fre-
denic Skinner, o pensamento deve ser algo individual e livre de preconceitos, portanto a população é mais livre
do que pensa para quebrar conceitos errôneos construídos em outros momentos históricos. Então uma reedu-
cação dos cidadãos é fundamental para transpor o impecilho gerado pela consciência coletiva.

A posteriori, convém abordar a Constituição cidadã de 1988, nela é assegurado o direito ao lazer,
todavia o poder público não efetiva plenamente esse direito - ao passo que apenas 17% da população do
Brasil frequenta o cinema, --(-- local de lazer e entretenimento --)-- como expressa pesquisa divulgada pelo site
"Meio e Mensagem". Porém, consoante Aristóteles, em sua obra "Política", a política serve para garantir o bem-estar
social, logo esse conceito encontra-se deturpado no Brasil - pois o bem-estar não é garantido a toda sociedade,
tendo em vista a segregação do acesso ao cinema. Dessa maneira, o Estado brasileiro mostra-se ne-
gligente acerca da problemática e a felicidade dos cidadãos não é garantida, e o estado de natu-
reza prevalece na sociedade.

Portanto, é preciso que medidas de intervenção sejam adotadas no Brasil para que haja a real democratiza-
ção do acesso ao cinema. Para isso, é preciso que o Ministério da Educação promova --xxx-- exposições, palestras,
atividades artísticas e lúdicas - já que atividades desse gênero possuem imenso caráter transformador - sobre
a inclusão social nas atividades de entretenimento, como o cinema. Por meio de palestras integradas com
psicólogos e sociólogos é possível quebrar os conceitos errôneos à exemplo do preconceito de que
os cinemas devem ser frequentados por ricos - estabelecidos na consciência coletiva. Desse modo, a
--so-- comunidade escolar e - por conseguinte - a sociedade no geral compreenderão a necessidade
do acesso democrático ao cinema. Assim, o homem brasileiro distanciar-se-á do estado de guerra,
críticado por Hobbes.