Preocupante. Essa é a palavra que melhor define o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Isso pode ser
afirmado, pois, motivado por diferentes fatores, esse preconceito gera prejuízos tanto para o indivíduo quanto para a socie-
dade. Portanto, medidas responsáveis por alterar esse estigma devem ser apresentadas.

Inicialmente, é fundamental destacar causas do preconceito relacionado a doenças mentais. Um fator a se considerar é
a falta de informação de grande parte da população brasileira sobre saúde mental. Isso ocorre, pois, por ser um tema tabú,
há pouca - ou inexistente - discussão sobre a temática tanto em ambientes escolares quanto em ambientes familiares. Esse tabú
relaciona-se diretamente à falta de conhecimento acerca de saúde mental desde o início da humanidade - na Idade Média, por
exemplo, ligava-se transtorno bipolar e depressão à ausência de religiosidade. Outro fator importante é o pouco investi-
mento governamental na área. Embora o acesso à saúde seja um direito garantido pela Constituição Brasileira, o acesso
gratuito a tratamento com psicólogos e psiquiatras não é efetivo e foi dificultado, ainda mais, em 2020, quando ocor-
reram cortes de verba destinados a esse setor da saúde. Isso acontece, porque, apesar de existente na legislação, não
há fiscalização para a efetivação desse diretto, permitindo a não garantía da Constituição. Essa ideia relaciona-se à
teoria da filósofa Hannah Arendt que, em sua obra "A Condição Humana", diz que uma lei sem fiscalização é ineficiente, assim
como fronteiras territoriais não defendem inteiramente um país contra invasões externas, isto é, a existência da Constituição
não garante acesso aos direitos estabelecidos sem a efetivação legal.

Consequentemente, diferentes prejuízos são gerados tanto ao indivíduo quanto à sociedade. Em primeiro lugar, a ausên-
cia de diagnóstico e de tratamento de doenças mentais pode gerar malefícios individuais que vão desde defasagem educacional
até a morte. Um exemplo disso é o Transtorno de Deficit de Atenção e hiperatividade (tdah) que dificulta a concentração
do indivíduo em períodos médios e longos de tempo, podendo afetar a aprendizagem na ausência de tratamento, e a Depressão, a
qual, em estágios avançados e sem acompanhamento psicológico, pode levar o indivíduo a cometer suicídio. Em segundo lugar, o
não diagnóstico e tratamento desse tipo de doença gera prejuízos econômicos ao país tanto por perda de produtividade -
como em casos de tdah - quanto por afastamentos por doenças associadas, como gastrite em indivíduos com transtorno de
ansiedade. Segundo dados divulgados pela Organização Mundial da Saúde (oms), cerca de 1 trilhão de dólares são perdi-
dos mundialmente todos os anos como resultado de transtornos mentais, dinheiro que poderia ser investido em saúde, por exemplo

Diante disso, o Governo deve educar a população sobre a importância da saúde mental por meio de programas sobre a
temática. Esses programas devem ser realizados em escolas, em empresas públicas e na mídia por psiquiatras e psicólogos,
em que esses profissionais informem sobre as doenças mentais e a importância do tratamento e auxiliem na procura de
atendimento. Isso deve ser feito a fim de reduzir o estigma sobre a temática. Além disso, o Governo deve ampliar o acesso
ao tratamento de doenças mentais por meio de investimento na área, aumentando o número de psicólogos da rede pública e
contratando profissionais da área em escolas e empresas.