A série "13 Reasons Why", apresentada pela plataforma de streaming Netflix foi criticada desde
o seu lançamento por romantizar o suicídio de uma jovem que estava com depressão. Análogo
a isso, na contemporaneidade grande parte da sociedade banaliza as causas e efeitos das doenças
mentais nos indivíduos, haja vista que, devido a estrutura arcaica em que a comunidade ver-
de-amarela foi formada essas doenças são tidas como "frescura". Além disso, muitas famílias
acabam não reconhecendo os sintomas apresentados pela ausência da saúde mental em seus fami-
liares e quando identificam não conseguem um tratamento em detrimento das desigualdades so-
ciais. Desse modo, é imprescindível combater os estigmas vinculados as doenças mentais no Brasil.