Em primeira análise, vale ressaltar que de acordo com o filósofo Zygmunt Bauman em sua
teoria da Modernidade Líquida, as comunidades se modernizaram mas, algumas de suas es-
truturas sociais não acompanharam essa evolução. Nesse viés, fica evidente que uma parcela
da população brasileira não compreende que durante esse processo evolutivo as doenças mentais
foram acentuadas e, continuam banalizando as fatos dessas perturbações afirmando muitas ve-
zes que os conflitos psíquicos são originários da ausência de Deus, --sem levar em--) desconsiderando a real
origem. Sendo assim, acabam negligenciando a gravidade da situação, reafirmando os estigmas das doenças mentais.