Portanto, a partir dos fatos abordados, torna-se evidente que os estigmas associados as do-
enças mentais prejudicam os cidadãos brasileiros. Dessa maneira, urge que o Ministério da Saú-
de em conjunto ao Ministério da Educação implementem na Base Comum Curricular, por meio
de verbas governamentais, uma disciplina que aborde a importância de combater os transtor-
nos psíquicos e de como ajudar aos indivíduos que sofrem com isso, objetivando extinguir a ideia
de que essas doenças são "frescuras". Além disso, programas de tratamento aos doentes, necessitam
ser implantados, através do Sistema Único de Saúde, tendo à vista a recuperação d--xxx-- parcela da
população afetada. Somente assim, a situação retratada na série "13 Reasons Why" não fará
parte da realidade do país @@???@@.