O Brasil colonial (1532-1822) ficou marcado pela grande exploração estrangeira, fincados na
escravidão negra e indígena, no monopólio econômico, no genocídio e na repressão metropolitana. Entretanto,
a formação cultural e territorial do Brasil contemporâneo tem sua gênese nesse escárnio social. Dessarte, é
coerente pensar em um Brasil com "B" maiúsculo sem relacionar o passado de males, propondo apenas u-
ma reflexão sobre os pontos positivos da miscigenação racial e a busca por igualdade de direitos.