Infere-se, portanto, que não há como separar as raízes históricas de dor e sofrimento da for-
mação de um espaço brasileiro contemporâneo com "B" maiúsculo, um Brasil forte culturalmente, diversifi-
cado, autossuficiente, produtor e aberto a novas cores, gostos e costumes. Logo, urge que a proposta de
um Brasil atual sem os males que se enraizaram desde a mais tensa idade é válida. Porém, a
reflexão sobre os mesmos contribui para um país democrático que lutou para se livrar das
amarras portuguesas. Dessa maneira, poder-se-á alcançar o ideal proposto em nossa Cons-
tituação Federal de 1988 que em seu artigo 5º garante que todos são iguais perante a
Lei sem qualquer distinção.