Outrossim, a formação de um Brasil com "B" maiúsculo perpassa pela busca da isono-
mia entre os povos. Dessa maneira, podemos refletir sobre a ocorrência de todo um atraso social e
econômico provocado pela "casa grande" sobre a "Senzala", séculos de opressão que impactaram
no contexto atual. A lei Áurea de 1888, a guerra do Paraguai, a Lei de Terras de 1850, foram
justificativas que de fato não tornaram o Brasil em nação igualitária. Hodiernamente, temos
diversas formas de diminuir as desigualdades ainda existentes em território Brasileiro, as
ações afirmativas tentam aplicar de fato o princípio da isonomia prevista na atual carta mag-
na do ordenamento jurídico brasileiro.