A princípio, os males que atingiram o território nacional na idade moderna provocou
a mistura racial. Ademais, a miscigenação que encontramos hoje forma, de forma positiva, um Bra-
sil forte, cultural e diversificado em suas diversas regiões com pretos, índios e pardos. Dessa forma, de-
lembrar os males que atingiram nosso país apenas como lembrança de um passado sombrio, mas
que é responsável pela real beleza que não encontraremos em nenhum lugar do mundo. Assim,
a mistura entre cores e povos deverá ser lembrada, por facilitar a superação entre racismo, pre-
conceito e Intolerância. religiosa