Em segunda instância, após a redistribuição dos cinemas, muitas regiões foram --prejudicadas-- pre-
judicadas, principalmente as regiões ao norte do país. Nesse âmbito, pode-se observar que os residentes
dessas foram prejudicados por morar próximo ao campo e distante das metrópoles brasileiras.
Sendo assim, parte dessa população se vê excluída desse acesso à cultura, já que, segundo
Thomas Hobbes, o Estado é responsável pelo bem-estar --xxx-- dessa, sendo que, nessa situação,
o Estado não atende com efetividade.