Em primeira instância, pode-se observar que a desigualdade na sociedade brasileira é alar-
mante. Nesse sentido, muitos indivíduos não possuem poder monetário para acessar essas salas de cine-
ma, devido a má distribuição de renda dessa sociedade. Além disso, a localização dessas salas também impe-
dem o acesso, por ser, na maioria das vezes, distante das periferias. No Rio de Janeiro ocorreu um pro-
cesso interessante em relação com a localização da população dos mais carentes, aconteceu que após a
reforma de Pereira Passos, essa população foi expulsa do Centro da Cidade e viu-se obrigada a residir
ao redor, nas periferias. Dessa maneira, pode-se afirmar que o fato das exibições cinematográficas aconte-
cerem em regiões centralizadas e o alto valor dos ingressos impedem esse acesso.