O Brasil já teve muitas salas de cinema distribuídas por todo o seu território por vol-
ta de 1975. Essas funcionavam de forma independente, diferente do que ocorre atualmente. Sabe-se
que juntamente com as mudanças na sociedade brasileira, como a alta taxa de migração dos
cidadãos do campo para a cidade, ocorreu a redistribuição desses estabelecimentos. Nesse âmbito, os
cinemas que antes eram distribuídos por todas as regiões brasileiras e que funcionavam de forma indepen-
dente, começaram a exibir filmes nas áreas nobres das grandes cidades e a se localizar em shopping
centers. Com isso, muitos indivíduos foram excluídos desse acesso à cultura, seja pela desigualda-
de social ou pela má distribuição desse parque exibidor. Desse modo, faz-se necessário analisar tais
fatos que impedem a democratização desse acesso.