Portanto, fica evidente que uma grande parte dos brasileiros não tem acesso às salas de cinema,
seja pela desigualdade social ou por consequência da má distribuição dessas. A fim de amenizar --es--
essa situação, o ministério da Educação (MEC) deve investir, por meio de parcerias público-privado,
em exibições cinematográficas gratuitas. Essas devem ocorrer nos quadros escolares de todo o território brasi-
leiro, para que toda a população, principalmente a mais carente, seja atendida de modo efetivo
quanto ao acesso à cultura. Dessa forma, todos os indivíduos --teriamace-- teriam acesso ao cinema
independente da sua localização e da sua condição social já que todos são iguais, todos são cidadãos brasileiros.