Torna-se urdente, portanto, que é essencial promover a democratização do acesso ao cinema. Para resol-
ver esse problema, é necessário que o Governo Federal invista na cultura cinematográfica. Essa --p--
proposta deve ser realizada por meio da construção de cinemas públicas ao redor do país, os quais
contem, por exemplo, com a oferta de filmes nacionais e internacionais, afim de assegurar o intercâmbio cul-
tural. O objetivo dessa medida é democratizar o acesso ao cinema no Brasil, de modo ##a contribuir## --xxx--
para o desenvolvimento de uma ##sociedade## --corpo social-- mais crítica e integrada culturamente.