Em primeiro lugar, é preciso compreender como a falta de informação ##representa## --pode-- um ##problema## --grande p-- em
relação às doenças mentais. Na série "The Ranch", Colt, o protagonista, sofre de depressão e, por ver-
gonha, se esforça para não demonstrar seus sintomas aos familiares conservadores ##e tampouco busca## --xxx-- --e tampouco bus--
##ajuda profissional, o que leva## --ca ajuda profissional-- a uma piora significativa da sua condição. Analogamente, no Brasil, tal ##si-## --xxx--
tuação é muito comum, uma vez que grande parte da população desconhece as causas e conse-
quências dessas enfermidades e ##colaborando## --o que-- para o número elevado de casos ##no país## --xxx-- (11,5 milhões segundo a OMS)
--Logo--, ##Desse modo,## é preciso que haja maior divulgação de dados a respeito da saúde psicológica nas re-
des sociais e televisão como forma de educar a sociedade e, consequentemente, combater o
--estigma-- preconceito.