Além disso, a internet se tornou um ##meio## --xxx-- de disseminação do estigna associado às doenças mentais.
O grande número de "digital influencers" que propagam uma "positividade tóxica" - se mostram mui-
to felizes, mesmo que, na verdade não estejam - leva os espectadores a questionarem, conscientemente
ou não, a legitimidade de seus problemas e inseguranças, haja vista que vêem, nas redes sociais, apenas
pessoas contentes. Dessa forma, os problemas psicológicos, bastante comuns entre os brasileiros, pas-
sam a ser ignorados, podendo levar a consequências graves, como o suicídio, segundo o Dr.
Drauzio Varella em seu canal no "YouTube". Por conseguinte, é dever do Estado ##incentivar## --desencentivar--
##a população a buscar ajuda## --que influenciadores digitais-- com psicólogos e psiquiatras ao menor sinal de um --xxx-- distúrbio mental.