No Brasil, doenças mentais são, frequentemente, alvos de preconceito, principalmente entre
a parcela da população com menor acesso à educação. Além da falta de informação, que cria um ambien-
te muito fértil para ##estigmas,## --xxx-- a internet constitui mais uma causa para essa problemática por meio da
"positividade tóxica" presente nas redes sociais ##Assim, fica claro que## --Consequentemente-- o descaso da sociedade em rela-
ção à saúde ##psicológica## --xxx-- pode agravar os quadros de depressão e ansiedade, por exemplo. Portanto, é
urgente que o Estado promova campanhas com o objetivo de conscientizar o público a respeito des-
sa situação.