Na obra "O alienista", de Machado de Assis, a narrativa introduz a temática da sa-
úde mental e dos transtornos psíquicos, abordando as dificuldades e os preconceitos sofri-
dos por pessoas com doenças psiquiátricas. Embora seja uma obra ficcional, a produção lite-
rária possui, infelizmente, verossimilhança notável, uma vez que apresenta um tema de e-
levada --(rele)-- relevância e --(apregoado)-- de apregoada presença na sociedade brasileira: o es-
tigma associado às doenças mentais. Diante desse cenário, é imperioso ressaltar fatores que
contribuem para a problemática, dando destaque à negligência estatal e ao papel das redes sociais.

Primeiramente, cabe destacar que a saúde é um direito assegurado constitucional-
mente a todos os cidadãos brasileiros. Nesse viés, é pertinente trazer o discurso do escritor
Gilberto Dimenstein, de seu livro "Cidadão de papel", no qual ele conceitua os cidadãos de
papel - indivíduos cujos direitos constitucionais não são garantidos na prática. Dessa for-
ma, depreende-se que os tratamentos precários oferecidos pelo Estado ferem os direitos da
parcela da população que necessita de atendimento psiquiátrico adequado, deixando-a na con-
dição inaceitável descrita por Dimenstein.

Outrossim, é valido explicitar o papel das redes sociais na intensificação do estigma
relativo a distúrbios mentais. Nesse sentido, o documentário "O dilema das redes" revela a mal-
dade da utilização dessas redes sociais, visto que ele retrata a dicotomia entre a exposi-
ção exagerada da vida de usuários e a restrição do conteúdo compartilhado, que mostra
apenas os melhores aspectos da vida deles. Consecutivamente, tal cenário fomenta os indivíduos
a omitirem seus problemas, silenciando problemas como as doenças mentais. Desse modo, a
falta de exposição e de discussão da temática resulta no agravamento do preconceito contra do-
entes psíquicos.

Portanto, são necessárias medidas capazes de mitigar a problemática. Para tanto, urge
que, a fim de garantir um serviço de saúde de qualidade a todos os cidadãos, o Ministério da
Saúde, por meio do direcionamento de verbas governamentais, crie centros especializados no tra-
tamento de doentes mentais, de modo a incentivar as pessoas a buscarem ajuda médica e demo-
cratizar o acesso à saúde. Ademais, o Ministério da Educação deve --(cri)-- proporcionar rodas de
conversa nas escolas por intermédio de um programa nacional de combate à discriminação da saúde
mental, evitando seu silenciamento e motivando maior conhecimento acerca do assunto. Assim, a re-
alidade brasileira poderá ser deferente do contexto apresentado em "O alienista".