É evidente, portanto, que a democratização do acesso ao cinema na sociedade brasileira deve ser uma
pauta prioritária nas ações do governo. Para tanto, o Ministério da Cidadania deve direcionar ver-
bas para a implementação de centros culturais que promovam sessões de cinema gratuitas ou --xxx--
com um preço acessível. Seja por meio da construção de casas de cultura com salas de cinema
em regiões que não possuem infraestrutura, ou pela revitalização de áreas públicas como pra-
ças que comportem o público para a exibição de filmes. Assim, a cultura pode enfim
ter um maior espaço dentro da sociedade --xxx--, combatendo o individualismo e promoven-
do a união.