Dessa forma, o cinema é empurrado para a esfera privada e individual. O filósofo Zygmunt
Bauman teoriza sobre a liquidez e fragilidade das relações humanas atuais ao passo que o indivi
dualismo é priorizado pelo Homem moderno. Tal fenômeno é reforçado na desigualdade de acesso
à cultura do cinema. Com a restrição e o encarecimento desse lazer, os filmes são restritos à esfera
privada e os streamings como Netflix ganham milhares de usuários. Assim, um programa que
poderia unir e fortalecer os laços humanos através da cultura e de debates é limitado.