Em primeira instância, é relevante considerar a histórica urbanização do território brasileiro que
se deu de forma concentrada e desordenada. O grande arquiteto do Brasil foi o capital privado, que prio-
rizou a urbanização em localidades de grande concentração econômica e colocou o lazer da população
sempre em segundo plano. Assim, --xxx-- cidades periféricas ##carecem de## --não possuem-- infraestrutura de lazer como
centro culturais que poderiam contar com uma programação cinematográfica. Ademais, nas cidades
centrais e privilegiadas economicamente, observa-se o fenômeno dos enclaves fortificados, centros
comerciais privados --xxx--, como shoppings centers, que atraem as salas de cinema, cobrando preços al-
tos pelo ingresso e restringindo o entretenimento à uma elite financeira.