A Revolução Técnico-Científico-Informacional trouxe inúmeras inovações para a sociedade moder-
na. O campo das artes não se absteve de tais mudanças com a criação do cinema, que alinhou a
cultura à tecnologia. Entretanto esse progresso ainda é restrito no Brasil, ao passo que o acesso às --xxx--
telas ainda é concentrado para as populações mais ricas das áreas centrais. A falta de comprometimen-
to do Estado com a cultura agravou esse cenário e religou a sétima arte as salas privadas de shoppings
centers e aos monopólios de streaming de filmes. A sociedade brasileira, portanto, necessita da democratização
do acesso ao cinema, pois é uma forma de reduzir as desigualdades socioculturais e de combater o in-
dividualismo da esfera privida, ao promover um --xxx-- entretenimento público e coletivo.