Em segundo plano, eu, como médica geneticista especializada em ge-
nética de populações, preocupo-me também com as consequências sociais que
esse processo pode visionar. Nesse contexto, quanto mais ##@@???@@## pessoas viverem,
maior a população se torna, e mais problemas como fome, miséria e desigual-
dade social estarão presentes na sociedade. Dessa forma, acredito que o desejo
da longevidade deve vir acompanhado de uma vida digna e com qualidade pa-
ra que se possa usufruir desse grande avanço da medicina.