Primeiramente, de acordo com a teoria neodarwinista, mutações são di-
fíceis de prever --xxx-- e, além disso, podem ser --xxx-- benéficas e, assim, se-
lecionadas ou levarem à extinção da espécie. Nessa perpectiva, a manipulação
gênica para a desejada longevidade humana pode acarretar em consequências
imprevisíveis, já que para que ela seja efetiva, muitos fatores têm que dar certo
tambem. Então, penso que devemos ser cautelosos de forma que a população
não sofra grandes danos, que vão desde mudanças genéticas, até a extinção
da própria espécie.