A busca por um novo tigre.

A Constituição brasileira garante, como dever do Estado, o direito à educação.
Esse pressuposto mostra-se, levianamente, ignorado na atual conjuntura do país.
Dessa maneira, a exclusão escolar representa uma grave falha do poder públi-
co, bem como desencadeia prejuízos para toda sociedade.

Pelo prisma administrativo, o Estado opta por cortar verbas das universida-
des e congelar investimentos na educação. No entanto, essa postura irrespon-
sável com os estudos dos brasileiros reflete no número de excluídos das escolas
- quase 3 milhões de crianças e adolescentes, segundo o Pnad 2015 - visto
que não há vagas para todos, bem como falta dinheiro direcionado para
construir novas instituições e contratar mais professores. Nesse contexto, os
governadores do Brasil equivocam-se em não promover e estimular uma con-
duta que foca no poder da educação, como fizeram os "Tigres Asiáticos",
Coréia do Sul, Taiwan e Hong Kang, ao usar toda verba possível para edu-
car sua população e, assim, alcançar altos IDH e PIB. Logo, a irresponsa-
bilidade do governo com a exclusão escolar e o direito do povo à educação
modelam um cenário insatisfatório nesse assunto e mantém o país estagnado nos
seus índices de desenvolvimento.

Ademais, faz-se evidente que a ausência da escola pode provocar danos
para o indivíduo e todo corpo social. Nesse quadro, os meninos em situação
de rua do livro "Capitães da Areia", de Jorge Amado, ilustram a realidade de
muitos jovens brasileiros que, por falta de instrução, adentram a criminalidade
Além disso, ainda na amostra do Pnad, 53% dos excluídos do seu direito básico
possuem renda inferior a um salário mínimo, o que dificulta, quando não im-
possibilita, essas pessoas de conquistarem um curso superior e modificarem suas
condições atuais. Assim, torna-se indiscutível que a exclusão do direito à edu-
cação gera desdobramentos infelizes para sociedade como um todo.

Depreende-se, portanto, que a educação e frequentar a escola promovem trans-
formações na vida do indivíduo. Dessa forma, é essencial que o Estado cum-
pra a Constituição, para que o Brasil abandone a realidade dos capitães da
Areia e transforme-se em um novo tigre do desenvolvimento.