Socialmente são

Considerado pai da psiquiatria no Brasil, o médico Juliano Moreira se consagrou no país, no início
do século XX, por trazer um tratamento inovador que humanizava os doentes mentais numa época que os
renegava. No entanto, apesar dos seus esforços, percebe-se que a sociedade brasileira não mudou muito,
dada a atual estigmatização associada às doenças mentais, a qual precisa ser amenizada. Nesse sentido,
cabe analisar a desumanização do doente psiquiátrico, bem como os impactos desse processo estigmatizante
na saúde mental do brasileiro.

Primordialmente, destaca-se a desumanização do doente mental pela sociedade brasileira. Sobre isso, é
notável como a ideia do senso comum do hospital psiquiátrico como masmorra, lugar sujo - presente tan-
to na época do Dr. Juliano Moreira ##quanto## --como-- na atualidade - ajuda a construir uma imagem do doente psiquiá-
trico como inferior, ideia essa que não deixa de evidenciar a falta de infraestrutura de boa parte desses
locais e o descaso com o doente. Além disso, a ausência do acesso a informações sobre os transtornos
psiquiátricos pela sociedade perpetua uma visão degradante e negativa sobre os portadores deles, colocando
a doença mental como condição a ser evitada. Assim, tais pessoas são marginalizadas e pouca atenção é
dada a um dos grandes problemas da saúde pública de hoje: o tratamento ##adequado## --médico-- dos doentes mentais.

Por outro lado, é importante avaliar os impactos da estigmatização das doenças psiquiátricas na questão
da saúde mental brasileira. Nesse viés, é válido o conceito de inconsciente coletivo, do sociólogo Francês Émi-
le Durkheim, o qual trata da influência coercitiva dos costumes e do senso comum de uma sociedade
sobre o indivíduo. Tal conceito, nesse contexto, expressa-se na influência das redes sociais e seu ideal
de felicidade ininterrupta, que é inalcançável, mas que faz com que a questão da saúde mental seja --xxx--
ignorada e mal vista pelas pessoas. Esse comportamento, paradoxalmente, acaba por facilitar o desenvolvimento
de doenças mentais na medida em que não se adquire melhor preparo para lidar com as situações da vida,
o qual a psicoterapia proporciona, além de dificultar busca por tratamento. Com isso, a tendência é que cada
##vez## --vez-- mais brasileiros acabem tendo algum transtorno psicossomático, com piora na qualidade de vida.

Por fim, a estigmatização da doença mental mostra-se danosa não só aos doentes, mas também à socie-
dade como um todo. Diante desse panorama, cabe ao Ministério da Saúde amenizar tal processo, por meio de
campanhas publicitárias e palestras sobre o assunto, a serem veiculadas nas mídias tradicionais e digitais.
Essas ações devem visar a conscientização da sociedade acerca da questão das doenças mentais, além de reu-
manizar e melhorar o olhar sobre o doente psiquiátrico, ##bem## --xxx-- como possibilitar a valorização de saúde mental
como essencial ao bem-estar. Com isso, estar-se-á a caminho de um Brasil mais socialmente são.