Nota-se, em primeiro lugar, que o estigma criado em relação às doenças
psicológicas se dá em razão do desconhecimento da população acerca desse
assunto. Nise da Silveira, psiquiatra brasileira, desenvolveu estudos que de-
fendem métodos de tratamento ##mental## humanizados --xxx-- com música, pintura e dança. A
médica criticava o sistema de manicômios, que tira a dignidade dos pacientes,
por meio da violência, o que corrobora com a visão desrespeitosa que eles enfren-
tam no dia-a-dia. Essa realidade ainda é pouco discutida entre os brasileiros, já que
as doenças mentais são ##consideradas## --vistas como-- inferiores diante --xxx-- das físicas, por serem
menos visíveis. Assim, os questionamentos trazidos por Nise são essenciais para ##o fim do## preconceito