Torna-se necessário, portanto, que haja uma mudança na forma como os que
possuem doenças mentais são tratados no país. Assim, o governo, que é responsável
pelo bem-estar da população, deve criar campanhas de divulgação com informações
sobre saúde mental, por meio das mídias sociais. Isso visará a diminuir o pre-
conceito --com relação à e--. Outrossim, a mídia deve romper com os padrões que
a mesma cria e, então, --quem sab-- será possível evitar que a intolerância pre-
sente na Escala de Allport --não-- represente a sociedade brasileira.