Ademais, outro fator que agrava o problema é a tentativa de criação de um --xxx--
modelo de vida perfeita. Com a globalização e a difusão das mídias sociais, os
padrões ganham mais força na sociedade. Dentro das redes, as pessoas conse-
guem filtrar os desafios da vida, ##logo## --xxx-- postam apenas as conquistas e a "perfei-
ção". Desse modo, tudo que foge disso é visto como estranho, inclusive quem
sofre de transtornos mentais. Essa ##percepção## --visão-- ajuda a inferiorizar as pessoas, perpetuando
uma visão preconceituosa acerca da saúde mental no Brasil