Além disso, vale ressaltar a imposição de um padrão irrelevante de felicidade pela sociedade atual, cujas exigências am-
pliam a cobrança sobre os sujeitos. Na perspectiva citada, evidencia-se a série televisiva "Sob Pressão", a qual aborda os desafios
cotidianas vivenciados pela equipe médica de um hospital público do Rio de Janeiro, no qual a precariedade dos recursos e a
extensão da jornada de trabalho submetem os profissionais a condições desgastantes. Em paralelo à trama fictícia, a constante
exigência, no ambiente familiar e no mercado de trabalho, de metas difíceis, como o ingresso na universidade, a conquista pré
coce de um emprego e o sucesso financeiro, amplia a pressão e a tendência à Sindrome de Burnout: distúrbio causado pelo
estresse no âmbito profissional. Assim, a exposição de um modelo de vida perfeito em redes sociais, como o Instagram, reforça o
sentimento de fracasso das pessoas que não se adequam ao padrão estipulado, o que, por conseguinte, acarreta o desenvolvimen-
to de doenças mentais estigmatizadas. A de exemplo, tem-se o vício em jogos da personagem Silvana, da novela "A
Força do Querer", cujo marido considera a patologia da esposa como "frescura" e "falta de vergonha".