Dito isso, menciona-se o preconceito em relação aos transtornos psicológicos, decorrente do desconhecimento acerca do as-
sunto pela população brasileira. Sob essa ótica, cita-se a exclusão do convívio social das pessoas que contraíam a lepra du-
rante a Idade Média, período entre os séculos X e XV, devido à estigmatização da doença e à falta de informações seguras.
De maneira análoga, na contemporaneidade, a escassa abordagem sobre a seriedade das patologias psíquicas na mídia, por e-
xemplo, impossibilita o acolhimento das vítimas e a introdução de tratamentos eficazes, como a musicoterapia. Desse modo,
a indiferença da sociedade diante dos prejuízos gerados pelas doenças mentais - tristeza, baixa autostima e ansiedade - impe-
de a criação de uma rede de apoio no círculo de parentes e de amigos. Logo, a desinformação perpetua o estigma asso-
ciado a essa temática e, consequentemente, ocasiona a banalização de transtornos graves, como a depressão, o que eleva os ín-
dices de suicídio no país.