Diante do cenário exposto, o combate ao estigma vinculado às patologias psíquicas deve ser efetivado no Brasil, em prol
do direito à saúde previsto pela constituição Cidadã. Portanto, cabe ao ministério da Saúde, subsidiado pelos fundos do gover-
no, alertar para a gravidade dos transtornos psicológicos, por meio da divulgação de campanhas informativas e ##da## oferta inte-
gral de tratamentos gratuitos, a fim de efetivar o amparo às vítimas e de minimizar os danos emocionais. Ademais, a mí-
dia, enquanto elemento persuasivo, deve abordar, nos canais de comunicação ampla, como telejornais, os impactos negativos da
cobrança excessiva e da pressão social, por via da criação de enredos engajados, com o intuito de estimular a empatia
e a harmonização entre as metas pessoais e as possibilidades reais dos sujeitos.