Globalização enseja evolução

As contribuições da ciência e da tecnología são fundamentais na existên-
cia da sociedade contemporânea. Na atualidade, os produtos da revolução tec-
nológica vigente acarretam inúmeras vantagens para o cotidiano humano. Ade-
mais, em decorrência de incessantes evoluções nesse ramo, a expressão das
consequências positivas dos seus usos tende a se acentuar constantemente. Nesse
âmbito, um debate acerca desse assunto é indispensável.

Primeiramente, faz-se necessária a análise do contexto hodierno. Nes-
sa perspectiva, é plausível pautar-se no fenômeno da Globalização - a qual
promove, por meio do advento de tecnologias revolucionárias, uma integração
humana de escala global - e atestar a influência desses recursos na vida corriquei-
ra da população, desde simples afazeres domésticos, a exemplo de cronometrar
o cozimento de uma receita culinária, até a situações complexas, como
se comunicar por videoconferência com alguém situado em outro continen-
te. Diante disso, é notória a --xxx-- relevância de tais criações na modernidade.

Em segundo lugar, é crucial conceber como as pesquisas científicas tam-
bém impactam uma nação. Sob essa óptica, é válido ressaltar a sua impor-
tância na medicina, uma vez que as recentes descobertas nessa área são res
ponsáveis por curar ou tratar enfermidades de milhões de pessoas, fato o
qual alavanca o desenvolvimento de uma sociedade. Dessa forma, concluí-
-se que a ciência e a tecnologia são infindáveis e, por isso, deve-se alme-
jar o aproveitamento desse potencial.

Urge, portanto, a valorização e a manutenção dos processos de aprimo-
ramento tecnológico e de estudos científicos. Destarte, deve haver vultosos investi-
mentos nessas áreas do conhecimento, com o fito modernizar a vida cotidia-
na das pessoas e, consequentemente, melhorar a qualidade de vida delas,
uma vez que as tecnologias e as ciências contribuem positivamente na exis-
tência da sociedade atual. --Somo-- Somente assim, comprovar-se-á que
a Globalização enseja evolução.