Frescura. Loucura. É passageiro. Essas são algumas das falas preconceituosas que portadores de
doenças mentais ainda escutam na sociedade brasileira. Dessa forma, são necessárias medidas que pro-
movam a superação de tais visões simplistas e ultrapassadas e, também, atuem na prevenção de alguns
casos, para uma maior abrangência da questão.

É inegável o papel transformador que o uso das redes sociais trouxe para a sociedade contemporânea.
O século XXI é marcado pelo exibicionismo social através das mais diversas plataformas de conteúdo exis-
tentes na internet. Entretanto, esse excesso de exibição pode causar problemas na saúde --xxx-- mental da po-
pulação mais jovem, sob o estigma da busca da perfeição. A normalização do uso de filtros e aplicativos
de edição de fotos, pode resultar em efeitos preocupantes a respeito da distorção de imagem e o desen-
volvimento precoce de transtornos psicológicos. É preciso, desse modo, atentar o público jovem sobre os
efeitos a longo prazo dessa idealização causada pelas redes sociais, de maneira a desconstruir o dis-
curso implícito do perfeccionismo ali presente.

Concomitante a esse cenário, há a difícil tarefa da prevenção e de tratamento das doenças men-
tais no Brasil. Isso se deve à violência simbólica, que segundo Pierre Bourdieu, é uma forma de agres-
são disfarçada de discursos normalizados, em que os transtornos psicológicos são taxados de "frescura"
ou loucura. Sendo assim, os portadores sofrem com o preconceito enraizado na sociedade, devido ao fato
de ser uma doença, na maioria das vezes, sem marcas no corpo e manifestação visível e, assim, muitas
pessoas, por ignorância ou desinformação, subestimam esse tipo de problema de saúde, normalizando
como preguiça, tristeza passageira ou personalidade. Em alguns casos, pode causar, até mesmo, exclusão so-
cial, como foi retratado no filme "O Milagre da Cela 7", no qual o personagem principal, que possui uma
forma de distúrbio mental, é preso sem provas, ao ser acusado de um crime por puro preconceito, visto
que era taxado de louco. Diante disso, são necessárias formas de quebrar tais estigmas e proporcionar
o tratamento e a qualidade de vida adequada a essas pessoas.

Em conclusão, o Ministério da Saúde, em parceria com as mídias sociais, deve promover campa-
nhas de quebra da bolha de idealização imagética causada pelas plataformas virtuais, assim como, a supera-
ção de preconceitos e estigmas relacionados aos transtornos mentais. Isso pode ser exequível por meio de
propagandas de aceitação da auto imagem, ao rejeitar padrões de beleza inatingíveis. Essas campanhas
devem contar com a participação de criadores de conteúdo, para um maior alcance da população jovem. Além
disso, esses criadores devem reforçar a necessidade de tratamento e inclusão dos doentes mentais à socie-
dade brasileira, dispensando a ideia de frescura e loucura. Espera-se, com isso, o fim do preconceito.