A Semana de Arte Moderna de 1922, em São Paulo, ao promover a renovação
das expressões artísticas brasileiras, revelou a necessidade de torná-las mais
populares. Todavia, no Brasil do século XXI, a falha na igualdade de acesso ao ci-
nema demonstra que tal ideal ainda não foi plenamente efetivado. Nesse contexto
seja pelas disparidades sociais, seja pela ausência estatal, esse problema é
danoso ao organismo nacional e urge por intervenções.

A priori, nota-se a desigualdade socioespacial como agravante do caso. Se-
gungo o geógrafo Milton Santos, a urbanização brasileira é espraiada, is-
to é, fragmentada e marcada pelos processos de favelização e de periferi-
zação. Por esse viés, evidencia-se a má distribuição de serviços, como educa-
ção e lazer, pela malha urbana do país, concentrando-os nos grandes cen-
tros econômicos. Assim, essa disparidade revela a ineficiência estatal
na promoção da igualdade e a baixa inserção de grupos periféricos no
meio cultural, o qual inclui o cinema. Consequentemente, ratifica-se
a marginalização e a alienação deles.

Ademais, cabe destacar a carência de políticas públicas acerca do tema
enquanto agente de manutenção do quadro. Isso ocorre, em suma, devido à
atual crise econômica e as medidas de austeridade que reduzem as ver-
bas desse setor. Entretanto, deve-se ressaltar o viés político do cinema como
manifestação de arte. Tal fato é percebido, por exemplo, na época da Dita-
dura Militar, que, para além de músicas como "Roda Viva", teve no Cinema
Novo um instrumento de resistência. Nesse sentido, ao subestimar essa área,
ignora-se um potencializador do senso crítico social, retirando uma ferra-
menta intrínseca ao Estado democrático de direito vigente.

Cabe, portanto, ao MEC e às ONGs, dado seu alcance social, fomentar a for-
mação cultural do povo. Isso se daria por parcerias com a iniciativa pri-
vada, de modo a ampliar a acessibilidade à arte e ao cinema, principalmen-
te nas zonas mais afastadas. Outrossim, o governo federal deve revisar as
prioridades econômicas do país, por meio da atuação junto ao Legislativo,
a fim de retomar a valorização artística de outrora.