1988: não um fim, mas um recomeço.

O Brasil é um país com um forte histórico de escravidão, sistema que
perdurou por cerca de 200 longos anos de história. Assim como outros
valores trazidos pelos europeus na Idade moderna, a ideia de que a
cor alva da pele indica superioridade no ser contribuiu com a construção
de uma série de valores que, até hoje, estão incrustados na personali-
dade brasileira, impedindo o pleno exercício de uma democracia racial
no país.

Na primeira metade do século XX, o filósofo gilberto Freyre apon-
tava para a sociedade brasileira como um exemplo de convivência entre
pessoas de diferentes raças no país. Ele se justificava ao observar a inte-
ração teoricamente pacífica entre os setores sociais. Essa análise super-
ficial bloqueia a percepção do racismo estrutural existente nas rela-
ções sociais entre raças, a medida que se baseia apenas nas aparências.
Por ser ilegal, o racismo, no Brasil, se manifesta de formas mais discre-
tas na maioria das vezes. Por exemplo, no livro O Cortiço, a personagem
Rita baiana personifica uma visão sexualizada da mulher negra, visão
presente também em expressões como "a cor do pecado".

Nas mídias sociais, notícias frequentemente denunciam atitudes que
manifestam a visão racista brasileira. no início de 2019, um jovem negro
foi enforcado até a morte pelo segurança de um mercado após suspeitas
de furto, e uma menina negra, ágatha, foi morta a tiros quando vol-
tava da escola. acontecimentos como esses mostram que a cor da pele ainda
rotula e categorega as pessoas como era feito na época escravocrata, há qua-
se 2 séculos.

Dessa forma, o legado deixado pela escravidão é marcado, ainda, pelo
forte racismo, cujas manifestações, impregnadas na mentalidade brasileira
afastam o país da democracia plena. Com isso, é possível ##concluir## --(conclu)-- que o
fim da escravidão foi apenas um recomeço de práticas ainda extrema-
mente ##--xxx--## exclusivistas.