A Constituição de 1988 prevê, a todos os cidadãos, a garantia do acesso à
cultura e ao lazer. Entretanto, em virtude da mercantilização e massificação
dos bens culturais, parte dos brasileiros não têm esse direito assegurado, o que
leva à ausência de democratização no acesso a atividades como o cinema. As-
sim, surgem medidas para a alteração desse cenário.

Cabe analisar, inicialmente, a mercantilização da cultura no contexto atual.
Nesse sentido, segundo o filósofo Immanuel Kant, os indivíduos devem ser vis-
tos, não como coisas que possuem valor, mas como pessoas dotadas de digni-
dade. Contudo, observa-se uma concessão de privilégios àqueles com renda
mais alta, evidenciada na restrição, a esse grupo social, do acesso ao cine-
ma e a outros bens culturais. Desse modo, contraria-se a ética Kanti-
ana, já que apenas os indivíduos considerados "de grande valor" para a lógica
capitalista conseguem acessar atividades tais como o cinemas, transformadas em
mercadorias e, consequentemente, dificultando a sua democratização.

Ademais, vale ressaltar que a massificação de conteúdos exibidos no cinema
impulsiona o problema em questão. Nesse viés, --xxx-- de acordo com Adorno e
Horkheimer, os setores midiáticos comandam a formação de uma "indústria cul-
tural", o qual homogeneiza os bens culturais (como filmes) para beneficiar as
elites com o seu lucro, já que controlam esse processo. Dessa forma, torna-se
única e repetitiva a perspectiva adotada nos conteúdos exibidos, não retra-
tando a diversidade dos grupos sociais nas telas. Por conseguinte, carece a de-
mocratização do acesso ao cinema, visto que esse não é exercido na sua
plenitude por não englobar as identidades de todas as camadas da sociedade.

Portanto, para uma mudança do quadro atual, é imperativo que o
Ministério da Educação, em parceria com as mídias, promova uma maior
orientação dos brasileiros quanto aos prejuízos trazidos pela mercantilização e
massificação da cultura. Isso ocorrerá por intermédio de eventos educativos
e campanhas midiáticas, estimulando a realização de mais atividades liga-
das ao cinema abertas ao público, com o intuito de democratizar o seu acesso.
Destarte, será possível a garantia dos princípios prescritos na Constituição.