"A cultura deve ser um instrumento disponível para todas as pessoas!". Essa frase foi dita
pelo humorista brasileiro Jô Soares quando ele explicava sobre a importância da difusão da cultu-
ra. É evidente que uma excelente ferramenta de expansão dos mecanismos culturais de uma socie-
dade é o cinema. Entretanto, verifica-se ##que## o cinema brasileiro não e completamente acessível para sua
população. Decerto, nota-se que fatores sustentam essa problemática, como o custo elevado do preço
dos imgressos e a precariedade dos mecanismos veiculadores do meio cinematográfico. Logo, vê-se
que medidas são necessárias para reverter essa situação degradante à produção artística nacional.

De fato, é indubitável que a questão dos preços altos da entrada das salas de filmes interfere dire-
tamente nesse problema. Segundo o economista inglês Adam Smith, os preços dos produtos e serviços
negociados no sistema capitalista tendem à diminuir quando o mercado é incentivado a uma livre
concorrência entre empresas do mesmo ramo. Seguindo esse pensamente, percebe-se que a distribui-
ção dos filmes está monopolizada em poucas empresas no mercado de exibição de obras cinemato-
gráficas no Brasil. Esse monopólio provoca um aumento significativo no custo dos ingressos de
cinema e, consequentemente, uma diminuição da acessibilidade para as pessoas menos afortunadas. Desse
modo, é evidente que estratégias que aumentem a concorrência de empresas de cinema são necessárias.

Ademais, destacam-se os precários veículos de difusão da cultura como elementos intensificadores
desse problema. De acordo com o sociólogo francês Lévi Strauss, o conjunto de todos os elementos
constituintes da vida de um indivíduo, como códigos de comunicação, comportamentos sociais e modo de
organização, é definido como cultura. Por esse modelo teórico, nota-se que a sociedade brasileira ainda
não possui uma presença muito afirmativa no cinema, pois essa produção artística ainda não é um
elemento constituinte da cultura nacional, o que explica a taxa de apenas 17% da população, de acor-
do com o site "Meio e Mensagem", frequentar o cinema. Dessa maneira, deve-se buscar ações que estimulem a
a sociedade à visitar as salas de cinema.

Entende-se, portanto, que medidas são necessárias para solucionar esse problema. Para tanto, o Ministério
da Economia deve estimular o surgimento de novas empresas de exibição de cinema, por meio de incentivos
fiscais para o empreendimento desse ramo, a fim de criar uma concorrência que garanta a diminuição dos
preços dos ingressos. Esses incentivos devem se estabelecer de tal forma que possibilite a concorrência entre essas
novas empresas por consumidores e evite a criação do monopólios. Outrossim, os cinemas devem adotar estratégias
que estimulem a sociedade a frequentar regularmente ##seus espaços## --o cinema--. Assim, conforme pronunciado por Jô Soa-
res, a sociedade poderia desfrutar de um acesso mais democrático ao cinema e ampliaria sua cultura.