Em virtude dessa ineficiência governamental e, por conseguinte, da restrição ao acesso às salas de cinema, muitos bra-
sileiros não possuem a oportunidade de ampliar seus "horizontes culturais" e, assim, têm sua ##criticidade## --incombeto-- mitigada. Sob
essa ótica, compreende-se que o indivíduo o qual não frequenta sessões de cinema tende a apresentar essa míope
visão acerca da realidade, dado que, muitas vezes, as obras cinematográficas são formas de interpretação do mundo que
o cerca. Para esclarecer essa questão, vale ressaltar a crítica direcionada à Indústria Cultural pelos intelectuais da Escola
de Frankfurt, como Theodor Adorno, a qual existência uma alienação de indivíduos que estão restritos à cultura propagada
por meios tendenciosos de comunicação em massa, como se observa, diversas vezes, na televisão. É evidente, portanto, que além
de uma forma de expansão cultural, a democratização do acesso ao cinema representa, também, uma maneira de enrique-
cimento crítico da sociedade brasileira.