De acordo com o filósofo Aristóteles, a arte representa uma forma de autoconhecimento do indivíduo. Consoante
esse pensamento, entende-se que a obra cinematográfica - uma das esferas artistica - possibilita ao cidadão não ape-
nas uma ampla visão da realidade, mas também uma maior identificação própria. Apesar da indubitável relevância do
cinema para a sociedade, o acesso a esse espaço cultural ainda é limitado a uma elite da população brasi-
leira. Nesse contexto, a ausência da democratização do acesso ao cinema no Brasil, bem como seus efeitos negativos à socie-
dade, persiste con face da ineficiência estatal em assegurar um alcance para todas as regiões do país.