Notadamente, a desigualdade social é a gênese da não democratização do acesso ao cinema no Brasil, haja vista
que o alcance às salas de cinema, em grande medida, concentra-se na região Sudeste do país, um detrimento das regiões Nor
te e Nordeste. Tal fato ocorre tanto devido ao reduzido número de ambientes cinematográficos em regiões marginalizadas garante à
incapacidade financeira, no tocante --xxx-- famílias de baixa renda, de frequentar esses locais. Acerca dessa instrução baseada no ca-
pital, o teólogo Frei Betto defende que há uma mercantilização dos direitos - cenário em que apenas por meios privados esse-
guram-se os direitos, visto que as políticas públicas são insuficientes. Dessa forma, percebe-se que o acesso à cultura, prin-
cipalmente no que se refere ao cinema, é mercantilizado no Brasil e, assim, impede-se que haja uma democratização
do alcance à essa modalidade artistica.