No início do século XX, o cineasta Charles Chaplin inovou o cinema da época, utilizando seus fil-
mes como forma de denúncia à alienação da produção fordista. Desse modo, a indústria cinematográ-
fica constituiu-se como veículo de conscientização, lazer, informação e, sobretudo, cultura. Contudo, no
Brasil hodierno, infelizmente, o acesso a essas exibições não contempla toda a população, devido a seus altos
custos e à inexistência dos estabelecimentos em regiões menos favorecidas. Como resultado, ocorre a segregação so-
cial e a desigualdade, o que acarreta o ferimento da Constituição de 1988. Assim, torna-se essencial com-
bater a problemática, no intuito de promover a equidade de oportunidades culturais entre os brasileiros.

Primeiramente, cabe destacar que a localidade onde o cidadão está inserido é um fator preponderan-
te na acessibilidade e no direito de ir e vir. Prova disso é a obra "Quarto de despejo - Diário de uma fave-
lada", na qual a autora Carolina Maria de Jesus relata as adversidades advindas da moradia na favela,
que a impossibilitam de entrar em contato com as oportunidades do centro urbano. Outrossim, o cinema é, na ##maio-## --xxx--
ria das vezes, exclusivo aos centros das grandes cidades, o que torna-o inacessível a grupos periféricos e de mu-
nicípios menores. Dessa maneira, evidencia-se a exclusão social, por conta da falta de transmissores de filmes
nessas regiões, os quais poderiam divulgar conhecimento e aspectos culturais, conferindo-lhes uma visão ##ampla## do meio.

Ademais, os altos custos do ingresso ao cinema influenciam a participação dos setores da sociedade nesse
lazer cultural. Para o filósofo John Rawls, em sua obra "Uma Teoria da justiça", a marginalização social de determina-
do grupo advém da desigualidade nas oportunidades de desenvolvimento. Dessa forma, a realidade brasileira rela-
ciona grupos mais abastados financeiramente, em detrimento daqueles com condições precárias. Em síntese, essa
injustiça é controversa ao princípio da Constituição Cidadã, que garante aos brasileiros o direito ao acesso
igualitário à arte e lazer, já que nem todos, de fato, Têm condições econômicas de adquirir a entrada às
exibições. Por isso, faz-se necessário o resgate desse ideal para permitir a todos o acesso ao cinema.

Destarte, é fundamental que ocorram medidas governamentais para democratizar as exibições ci-
nematográficas dentro da população brasileira. Para tanto, o Poder Executivo deve utilizar o Sistema
de Informações Geográficas (SIG) para captar áreas desfavorecidas e sem centros de cinema. Com es-
ses dados, o Ministério da Educação e Cultura (MEC) deverá financiar a construção de filiais de empre-
sas de cinema nesses locais, no intuito de incentivar o contato com a arte cinematográfica entre os habitan-
tes. Além disso, os moradores terão direito à entrada gratuita a cada trimestre, assim como descontos nas
demais atrações nesse hiato. Por conseguinte, o cinema fará parte do cotidiano de todos os brasileiros,
independente de sua região ou renda. Somente assim, os ideais estabelecidos por Charles Chaplin
perpetuar-se-ão no dia-a-dia brasileiro.