No livro clássico "Cemitério dos Vivos", o personagem principal retrata seu cotidiano dentro de um centro especializa-
do no tratamento de pessoas com desvios mentais, demonstrando - por meio do próprio - a precariedade da situação que
essas pessoas --enfrentam-- enfrentavam e a pouca importância que recebiam no Brasil. Tal fato traz à baila um problema recorrente
na sociedade atual: o estigma associado às doenças mentais. Apesar dos avanços no combate (tão importante) dessas enfermida-
des, --o descaso e-- o preconceito, ##nocivo## --nocivos-- à saúde pública, ainda ##persiste## --possuem--; e, por isso, medidas para reverter tal concepção
e situação são extremamente necessárias. Assim, essas mazelas terão a devida atenção, serão @@???@@ e o bem-estar garantido.

Em primeira instância, a manutenção de uma mentalidade saudável vem ganhando maior espaço e importância
no meio científico. Com o passar do tempo, acadêmicos da saúde ao redor do mundo incluíram diversas doenças men
tais na lista de enfermidades reconhecidas pela Organização Mundial da Saúde, tornando-as casos clínicos, que
podem afetar, de fato, o organismo e precisam ser solucionados. Por conta disso, depressão, ansiedade, transtorno
bipolar e outras características, que eram consideradas apenas sintomas, ou chamadas de "frescura" (o que trans-
porta a culpa para o portador, podendo agravar a situação), transformaram-se em doenças, que precisam ser
analisadas cuidadosamente e, se necessário, o paciente precisa ser medicado. Dessa forma, a saúde mental ganha
o destaque merecido entre as preocupações no meio acadêmico.

No entanto, em segunda instância, essa preocupação e zelo acabou se restringindo ao meio cientifi-
co. Segundo pesquisas do Instituto Brasileiro de Opinião Pública Estatística, cerca de 43% da população ain-
da considera que os problemas em relação à saúde mental são ##ocasionados## --ocasionadas-- por uma falta de empenho e
vontade pessoal, a famosa "frescura". Sendo assim, o preconceito sobre esse assunto, que tem suas raízes
na falta de informação, é, infelizmente, muito elevado na sociedade brasileira. Por consequência, muitos indiví-
duos não procuram ajuda médica e têm suas vidas afetadas, uma vez que a saúde mental está inti-
mamente ligada à forma que recebemos e lidamos com as exigências impostas pela vida. Desse modo,
a falta de informação e conhecimento por boa parte da população é um dos grandes motores desse
problema.

Cabe, portanto, ao Ministério da Saúde, em conjunto com o Ministério de Educação,
informar a população sobre a importância que precisa ser dada a essas doenças,. Isso deve ser fei-
to por meio de aulas especiais nas escolas e palestras com profissionais voluntários da saúde, a
fim de educar os jovens desde pequenos sobre esse assunto e levar informação e conhecimento
para seus responsáveis e para a comunidade. Assim, o estigma associado as doenças men-
tais será extirpado pela raiz e esse tema se tornará parte do passado, presente somente
em livros com "Cemitério dos vivos".