Em primeira análise, a falta de investimento estatal é um empecilho para a resolução des
se problema. Nesse sentido, segundo o filósofo contratualista John Locke, O Estado é res
ponsável por garantir o bem estar social de todos. Diante disso, nota-se que o gover-
no brasileiro rompe com o contratual, visto que não destina as verbas necessárias para
a construção de centros culturais, dentre eles cinemas, fazendo com que redes de
shoppings centers tenham em seu monopólio grande parte das salas de cinema do
país, o que encarece o preço do billete e torna-o inascecível às pessoas de baixa ren-
da. Dessa forma, é claro o lamentável descaso do poder público pela cultura.