Segundo o antropólogo francês Frâns Bras, É necessário fazer uma análise histórica para a
realização da compreenção de um povo". Infere-se a partir dessa máxima que, é de fundamental
importância conhecer os processos responsáveis pela construção cultural de uma nação para
melhor resolver problemas atuais. Entretanto, percebe-se que a atual sociedade brasileira
vai de encontro ao pensador, haja vista o problema da democratização do acesso ao ci-
nema no país, causada majoritariamente pela falta de --xxx-- investimento estatal e pelo desin-
teresse popular.