Em segunda análise, o desinteresse social é um agravante desse cenário. Nesse viés,
de acordo com a sociologa brasileira Marilena Chauí, A falta de conhecimento
torna os indivíduos cômodos. Frente a isso, é notório que a escola, como
instituição formadora de opinião, não cumpre seu papel, Já que não introduz de
maneira satisfatória o prazer pela cinematografia em seus alunos, Contribuindo
assim, para um futuro despreso do corpo discente pela sétima arte. Desse modo
é triste o descaso que a sociedade tem pela arte.