No convívio social brasileiro, o acesso a centros de entretenimento cine-
matográfico destaca-se como um fator crucial para a formação do indivíduo,
visto que os filmes --neles-- exibidos neles são, muitas vezes, importantes meios de
divulgação de valores éticos, sociais $$--xxx--$$ e culturais. Há, porém, diversos empecilhos quanto
à frequência de grande parcela da população a esses ambientes. Esse panorama adverso
incita maior participação de setores do Poder Público e da sociedade no que tange
à garantia do acesso ao cinema.

No que se refere ao primeiro aspecto, a falta de investimento governa-
mental na construção e na manutenção de infraestruturas de cinemas permite o seu a-
cesso ##@@???@@## a um grupo restrito da população, que apresenta maior poder aquisitivo, --De-- A
partir disso, as parcelas mais carentes são, muitas vezes, impossibilitados de --acessar--
consumir essa forma de entretenimento, dado que lhes falta dinheiro suficiente para
atender aos elevados ##custos## de ingresso e de alimentação nesses centros de entretenimento, bem
como para ##se## --xxx-- destacarem para ele, visto que, na maioria dos vezes, habitam
regiões sem disponibidade desses ambientes. De acordo com uma pesquisa conduzida pelo site
de notícias "G1" --no-- em 2016 em Quixeramobim, município no interior de Ceará, apenas
30% da população local frequentava cinemas. Essa estatística evidencia um descaso go-
vernamental quanto a disponibilização desses centros às diversas realidades sociais.

No que se refere ao segundo aspecto, --o De-- o acesso ao lazer é garan-
tido pela Declaração Universal dos Direitos Humanos, desenvolvida em 1948 pela ONU, logo, --xxx--
ao se considerar o precário acesso aos cinemas no Brasil, é dever da sociedade pressio-
nar o Poder Público e exigir dele atuação mais contundente. Nessa óptica, torna-se necessária a
construção de um paradigina cultural de valorização às artes cinematográficas, visto que uma parte
da população é inconsciente de sua importância e, em virtude disso, não participa de manifestos.

Portanto, cabe ao governo, por meio do investimento na área do lazer e de --bene--
##benefícios## --xxx-- fiscais, promover a introdução de cinemas em regiões menos favorecidas, assegurando preços
acessíveis às populações carentes e disponibilidade de salas de exibição de filmes. Tal ação deve
acontecer com o intuito de garantir o acesso a centros cinematográficos a todos e, assim, respei-
tar os Direitos Humanos. Além disso, compete a familias e escolas, por meio de discussões e
de palestras, a construção de uma mentalidade cultural de valorização dessas artes.