Em primeira análise, faz-se necessário destacar como a saúde de forma gratuita
é essencial. Como exemplo, pode ser citada a série de televisão "Grey's Anatomy",
que problematiza o fato de que, em lugares onde o acesso é pago, uma parte ex-
pressiva da população não tem condições de obter serviços vitais e básicos para
uma boa qualidade de vida. Por esse motivo, o SUS, que é responsável pela dis-
tribuição de medicamentos, realização de exames, consultas e cirurgias, é o fator
que garante o direito à saúde previsto pela Constituição Federal de 1988. Ou se-
ja, qualquer tentativa de diminuir essa acessibilidade é um grande retrocesso
na democratização da garantia de atendimento para toda a população.