Ademais, a importância do SUS ficou ainda mais visível com a pandemia
causada pelo Coronavírus. Nesse cenário, a quantidade de pesquisas feitas para
mapear o genoma e para estudo e distribuição das doses de vacina só são pos-
síveis por meio da estrutura que o serviço oferece no país. Além disso, a contri-
buição na área da pesquisa também se estende para diversas doenças, visto
que o Brasil tem grande biodiversidade e doenças endêmicas, é natural que
seja um lugar atrativo para desenvolvimento de tratamentos e de curas, como
é o caso do remédio contra a malária. Percebe-se, então, que o Sistema Único
de Saúde oferece os meios para garantir o avanço da ciência devido ao seu
constante estímulo com centros de estudo.