Consequentemente, os cidadãos, temendo serem alvos dessa prática, raramente buscam por
suporte de um psicológo ou psiquiátra. Contudo, é necessário observar que, segundo o pensador --abra--
asiático Byung-Chul Han --xxx--, a constante imposição da performace máxima de cada um é responsável
pelo --aparecimento-- desenvolvimento de doenças como ansiedade e crise de pânico, quadro que integra --aq--
aquilo que o filósofo definiu como sociedade do cansaço. Nesse sentido, as comunidades contemporâneas
sofrem com uma saúde mental cada vez mais debilitada em virtude dessa intolerância, de forma
que, de acordo com dados da OMS, organização Mundial da Saúde, mais de 11 milhões de brasileiros
--come-- convivem diariamente com a depressão.