Em primeiro lugar, vale destacar que tudo aquilo que envolve a saúde da mente humana ainda é
visto como um tabu. Dentro dessa lógica, o próprio corpo social, evita ##conversar## --conversar-- sobre esse assunto, de
##modo## --maneira-- que o tópico é rodeado por diversos mitos, os quais, muitas vezes, são responsáveis por re-
forçar preconceitos. Segundo essa linha de pensamento, os indivíduos que apresentam algum trans-
torno --psíquico-- psíquico, como bipolaridade, por exemplo, são rotulados --como-- loucos e, portanto, --passo--
a sociedade passa a impor obstáculos às suas interações sociais com o restante da população.