No romance " O Alienista", de Machado de Assis, um médico realiza a internação psiquiátrica dos
habitantes de sua cidade por crêr que todos possuem desvios de personalidade danosos ao convívio cole-
tivo. De modo análogo ao livro, indivíduos que apresentam transtornos mentais são submetidos, no Brasil
contemporâneo, a estereótipos que deterioram suas imagens na sociedade. Nesse contexto, é evidente que
a estigmatização de distúrbios psicológicos perpassa as esferas midiática e social do país.

Sob tal perpectiva, destaca-se a influência das mídias na desvalorização de doenças psiquiá-
tricas. Isso ocorre, pois há a propagação de falsas noções de felicidade constante nos meios de
comunicação, a exemplo dos conteúdos sobre positividade divulgados frequentemente pela maioria
dos influenciadores digitais. De acordo com o sociólogo Guy Debord, a vigente sociedade do espetá-
culo promove publicamente só o que é idealizado no meio coletivo. Desse modo, as mazelas psíqui-
cas são invisibilizadas em prol de uma saúde mental padronizada que não inclui situações adversas
emocionais. Assim, verifica-se a contribuição do setor midiático para a problemática.

Além disso, cabe ressaltar que o corpo social intensifica a marginalização de cidadãos detentores
de problemas psicológicos. Devido à desinformação acerca da realidade deste grupo, o indivíduo, ao
deparar-se com portadores desses transtornos, não encontra formas de lidar com o desconheci-
do. Como consequência, configura-se a premissa de Zygmunt Bauman sobre o silenciamento
do que diverge dos padrões dominantes: ocorre o distanciamento e a exclusão social dos que
desviam da saúde mental ideal, perpetuando a noção de solidão atribuída a essas mazelas.

Torna-se claro, portanto, que os estigmas negativos relacionados às doenças mentais são
parte do cenário nacional. Logo, será preciso que o Ministério da Saúde, em conjunto a psicó-
logos e psiquiatras, crie programas de conscientização a respeito dessas enfermidades. Por
meio de plataformas digitais e canais televisivos, deve haver a desconstrução dos padrões
de felicidade e saúde mental establecidos na atualidade, permitindo a visibilização de
mazelas mentais. Também será necessária a promoção de projetos sociais pelas Secre-
tarias Estaduais de Saúde, em parceria às universidades, com a realização de
palestras em espaços públicos informando sobre a identificação e como lidar com
os sintomas de enfermidades psicológicas, estimulando à empatia. Dessa ma-
neira, a visão pejorativa acerca da saúde mental semelhante à obra macha-
diana poderá ser ultrapassada.