De início, a imagem padronizada do "brasileiro" pressiona a população a adequar-se a
um molde emocional "fajuto", uma vez que, ao privar-se da liberdade de adoecer, o in-
dividuo veste uma máscara enfadonha que distorce sua natureza. Nessa realidade for-
jada, buscando atender expectativas, os "mascarados" atiram-se aos braços das redes
sociais, onde - ocultados em seus perfis - pintam cenários fictícios, afogando-se em
--postas-- posts e curtida. Assim, como Lima Barreto narra em seu "Diário do Hospício"
(que dá origem a obra --ficio-- fictícia "Cemitério dos vivos"), estes indivíduos são capturado pelas
curtidas, banhados em falsas premissas e deixado em meio a um pavilhão de loucos,
onde a verdadeira face de sua doença mental toma forma de "textões" e falácias,
que se dissolvem em meio a tantas outras, desprovidas da atenção necessária.