A Era da Desordem

Diante de diversos acontecimentos que estão marcando e alterando o curso da humanidade, muitos histo
riadores defendem que uma nova era histórica começou, com o início cravado pelo ataque às Torres Gêmeas
em 2001. Essa era, contemporária ao reavivamento de ideias autoritários e excludentes concomitantes à con-
quistas de direitos por grupos minoritárias, como mulheres e LGBT+, põe em questão o caos vivido em todo o
mundo diante da falta de ordem no qual todas as esferas socias estão envoltas. Nessa conjuntura, um debate
acerca das causas e dos impactos desse cerário caótico faz-se necessário para comprender que a nova ordem
mundial é, justamente, a desordem.

É valido analisar, inicialmente, as raízes das motivações que contribuíram para que o mundo contem-
porâneo esteja permeado de contradições. Nesse sentido, observa-se, após a fim da Guerra Fria no século XX, o iní-
cio de movimentos de mudanças políticas e sociais em várias populações na tentativa de se desvincilharem das
influências de potências mundiais como no passado, a exemplo do Brasil com a redemocratização e da Angola,
que tornou-se independente de Portugal. Contudo, com base do pensamento de Mia Couto, essas mudanças, reconhe-
cidamente positivas, uma vez que permitiram avanços sociais e a conquista de direitos, como o casamento entre
pessoas do mesmo sexo, fomentou o crescimento da polarização e da instabilidade política em escala nacional e
global, devido aos avanços tecnológicos nas áreas da comunicação e da informação, por possibilitarem a dissemi-
nação de ideias e pensamentos sem filtros e instantaneamente. Dessa forma, há, ao mesmo tempo --que-- da ocorrência
de mudanças progressistas, um vivenciamento de pensamentos retrogrados, como o neofacismo e o autoritarismo,
que ganham força com a disseminação de movimentos negacionistas e autoritários, além de nacionalistas, no --xxx--
mundo, agora extremamente polarizado e instável.

É imperioso destacar, ainda, que os impactos dessa desordem, causada pela polarização, dá-se, também,
na vida intima dos indivíduos. Nesse âmbito, o filósofo Byung-Chul Han afirma que as pessoas estão doentes
em decorrência da exposição do que ele chama de hiperpositividade, que faz-se presente numa busca ##incessan## --xxx--
te por essa superprodutividade. Essa busca, por sua vez, provoca uma competição do indivíduo consigo
para que ##a felicidade## --haja o-- seja alcançada, o que não ocorre, pois as metas estabelecidas são erreais. Assim,
em conjunto com a polarização vista mundialmente, as pessoas encontram-se perdidas dentro de um sis-
tema opressor e competitivo, causando sérios impactos, sobretudo na saúde mental delas.

Dessarte, é possivel concluir que o contexto da sociedade atual é caótico em razão da desor-
dem política, que reverbera no cenário social, prevista por Mia Couto Ademais, nota-se que essa
desordem é propicia para aqueles grupos que se beneficiam dela, tais como os negacionistas. Portanto, o
mundo contemporâneo não está fora de ordem, pois a ordem da nova era é a desordem.