A priori, é válido trazer à tona que a construção histórica da sociedade brasileira ainda é um empeci-
lho a democratização do acesso aos cinemas - visto que a excludente urbanização brasileira segregou a
população periférica dos centros de cultura, como cinemas e teatros. Assim, emergiu na consciência coletiva o
pensamento de que a sociedade marginalizada não deveria frequentar esses centros. Entretanto, para o psicólogo Fre-
denic Skinner, o pensamento deve ser algo individual e livre de preconceitos, portanto a população é mais livre
do que pensa para quebrar conceitos errôneos construídos em outros momentos históricos. Então uma reedu-
cação dos cidadãos é fundamental para transpor o impecilho gerado pela consciência coletiva.