A posteriori, convém abordar a Constituição cidadã de 1988, nela é assegurado o direito ao lazer,
todavia o poder público não efetiva plenamente esse direito - ao passo que apenas 17% da população do
Brasil frequenta o cinema, --(-- local de lazer e entretenimento --)-- como expressa pesquisa divulgada pelo site
"Meio e Mensagem". Porém, consoante Aristóteles, em sua obra "Política", a política serve para garantir o bem-estar
social, logo esse conceito encontra-se deturpado no Brasil - pois o bem-estar não é garantido a toda sociedade,
tendo em vista a segregação do acesso ao cinema. Dessa maneira, o Estado brasileiro mostra-se ne-
gligente acerca da problemática e a felicidade dos cidadãos não é garantida, e o estado de natu-
reza prevalece na sociedade.