Portanto, é preciso que medidas de intervenção sejam adotadas no Brasil para que haja a real democratiza-
ção do acesso ao cinema. Para isso, é preciso que o Ministério da Educação promova --xxx-- exposições, palestras,
atividades artísticas e lúdicas - já que atividades desse gênero possuem imenso caráter transformador - sobre
a inclusão social nas atividades de entretenimento, como o cinema. Por meio de palestras integradas com
psicólogos e sociólogos é possível quebrar os conceitos errôneos à exemplo do preconceito de que
os cinemas devem ser frequentados por ricos - estabelecidos na consciência coletiva. Desse modo, a
--so-- comunidade escolar e - por conseguinte - a sociedade no geral compreenderão a necessidade
do acesso democrático ao cinema. Assim, o homem brasileiro distanciar-se-á do estado de guerra,
críticado por Hobbes.