Para Thomas Hobbes, o ser social, no seu estado de natureza, vive em um verdadeiro estado de guerra. Na falta de um
Estado, o cidadão tende a atacar o próprio cidadão. Tentando subjugá-lo na luta pelos interesses comuns, o homem
torna-se lobo do próprio homem. Hodiernamente, essa ideia se faz presente na má democratização do acesso ao cinema
no Brasil - já que expressa sobreposição da sociedade privilegiada em relação a população negligenciada. Nesse
contexto, não há dúvidas de que o escasso acesso da população do Brasil aos cinemas ocorre, infelizmente, devido
não só a construção social, mas também a negligência estatal.