O "Mito da caverna", de Platão, descreve a situação de pessoas que se recusavam
a observar a verdade em virtude do medo de sair de sua zona de conforto. Em alusão à ci-
tação, percebe-se que a realidade brasileira caracteriza-se com a mesma problemática
no que diz respeito à indiferença em relação à questão das doenças mentais. De acordo --xxx--
com dados publicados pelo jornal Folha de São Paulo, em 2019, quase 30% da popula-
ção brasileira sofre de algum transtorno mental. Nesse sentido, é preciso que estratégias
sejam aplicadas para alterar essa situação que possui como causas: a carência de de-
bate e a lenta mudança na mentalidade social.

Primeiramente, é preciso salientar que a falta de debate é uma causa latente do pro-
blema. Desse modo, Habermas traz uma contribuição importante ao defender que a linguagem
é uma verdadeira forma de ação. Dessa maneira, para que os quadros de ansiedade e de-
pressão diminuam, faz-se necessário debater sobre. No entanto, percebe-se uma lacuna no que
se refere a essa questão, visto que não há discussão nas escolas sobre as diferentes formas
de previnir ##contra## o surgimento de doenças psiquiátricas. Assim, trazer à pauta esse tema
e debatê-lo amplamente aumentaria as chances de que crianças e adolescentes adotas-
sem métodos e cuidados preventivos para a manutenção de saúde mental.

Em segundo plano, outra causa para a configuração do problema é a lenta mudan-
ça na mentalidade social. Segundo Durkheim, o fato social é a maneira coletiva de pensar. Sob
essa lógica, é possível perceber que a questão da saúde mental é fortemente influenciada pelo
pensamento coletivo, uma vez que os brasileiros possuem uma ideia equivocada de que as
pessoas que procuram tratamento psicológico ou psiquiátrico são "loucos". Diante disso, nota-se
que esse estereótipo leva à diminuição do número de pessoas em busca de ajuda por profis-
sionais da área de saúde para manter a saúde mental equilibrada, o que torna sua solução ainda
mais complexa.

Logo, medidas estratégicas são necessárias para alterar esse cenário. Como solução, é preciso que as escolas, em
parcerias com a prefeitura, promovam um espaço para rodas de conversa e debates sobre como cuidar da saúde
mental, bem como desmistificar os tabus acerca das doenças psiquiátricas. Tais eventos podem ocorrer no pe-
ríodo extraclasse, contando com a presença dos professores e dos profissionais da área de saúde. Ademais, esses acon-
tecimentos não devem se limitar aos alunos, mas serem abertos à comunidade, a fim de que mais pessoas compre-
endam questões relativas a esse panorama preocupante e se tornem mais atuantes na busca de resoluções.