Em primeiro plano, é importante salientar os hábitos socioculturais dos brasileiros como propulsores
da estigmatização das doenças mentais. Na teoria da tábula rosa, o filósofo iluminista, John Locke, afir-
ma que todas as pessoas nascem como uma folha em branco, ou seja, sem senso crítico, no entanto, ao
longo da vida, elas entram em contato com experiências que moldam o que irão se tornar no futuro. Des-
sa forma, o preconceito da sociedade para com os transtornos psiquiátricos é construído, por exemplo, em
rodas de conversa, em que a pessoa com depressão é referenciada como fraca, ou quando alguém com esqui-
zofrênia sofre, pejorativamente, a taxação de louco.