Enfim, é nítida a existência de percalços para que o país se torne um lugar em que é verificada
a ausência da estigmatização das doenças mentais. Com esse objetivo, as redes televisas, por meio das nove-
las, ##devem## --deve-- conscientizar o público acerca da forma correta de se tratar alguém com transtornos psiquiá-
tricos. Em adição, as escolas, mediante a promoção de discussões sobre o problema nas aulas de biologia
e sociologia, precisam ensinar ##aos## --os-- alunos as consequências físicas do sofrimento psíquicos e a me-
lhor maneira de inserí-los na sociedade. Para diminuir o "bullying" nos colégios, os estudantes irão
ver palestras dadas por médicos, professores e pessoas com deficiências psicológicas acerca
do cotidiano ##enfrentado## --enfrenta-- por quem sofre desse tipo de problema. Logo, tornar-se-á possível a constru-
ção de uma nação em que exemplos, como o do filme "Divertidamente", fiquem apenas na ficção.