Ademais, faz-se mister salientar o pouco conhecimento do brasileiro ##sobre## --sob-- o assunto como uma barreira
para a promoção de uma nova forma de se lidar com a saúde mental. Segundo William Hazlitt, escritor britã-
nico, "O preconceito é filho da ingnorância. Desse modo, percebe-se que a consolidação da visão preconcei-
tuosa do corpo social ocorre, pois, não existe no sistema educacional do país o ensinamento acerca da pe-
riculosidade e seriedade dos transtornos psiquiátricos. A exemplo disso pode ser citada a solidifica-
ção do ambiente escolar como um lugar propício à pratica do "bullying" direcionado àqueles com sofri-
mentos psíquicos.