O filme "Divertidamente", da "Pixar", retrata, mediante a personificação dos sentimentos da pro-
tagonista, as dificuldades emocionais, as quais são negligenciadas pelos pais da garota, enfrentadas
por Rilley, uma adolescente que descobre que terá de se mudar e deixar seus amigos. Apesar de se tra-
tar de uma ficção, verifica-se no Brasil um contexto semelhante, em que as doenças mentais se
proliferam e, no entanto, continuam sendo estigmatizadas por grande parte da população. Nesse sen-
tido, vale ressaltar os aspectos sociais do preconceito dos brasileiros perante os transtornos psicológicos
e o baixo conhecimento acerca do tema como catalisadores da problemática.