Primeiramente, cabe destacar que a localidade onde o cidadão está inserido é um fator preponderan-
te na acessibilidade e no direito de ir e vir. Prova disso é a obra "Quarto de despejo - Diário de uma fave-
lada", na qual a autora Carolina Maria de Jesus relata as adversidades advindas da moradia na favela,
que a impossibilitam de entrar em contato com as oportunidades do centro urbano. Outrossim, o cinema é, na ##maio-## --xxx--
ria das vezes, exclusivo aos centros das grandes cidades, o que torna-o inacessível a grupos periféricos e de mu-
nicípios menores. Dessa maneira, evidencia-se a exclusão social, por conta da falta de transmissores de filmes
nessas regiões, os quais poderiam divulgar conhecimento e aspectos culturais, conferindo-lhes uma visão ##ampla## do meio.