No início do século XX, o cineasta Charles Chaplin inovou o cinema da época, utilizando seus fil-
mes como forma de denúncia à alienação da produção fordista. Desse modo, a indústria cinematográ-
fica constituiu-se como veículo de conscientização, lazer, informação e, sobretudo, cultura. Contudo, no
Brasil hodierno, infelizmente, o acesso a essas exibições não contempla toda a população, devido a seus altos
custos e à inexistência dos estabelecimentos em regiões menos favorecidas. Como resultado, ocorre a segregação so-
cial e a desigualdade, o que acarreta o ferimento da Constituição de 1988. Assim, torna-se essencial com-
bater a problemática, no intuito de promover a equidade de oportunidades culturais entre os brasileiros.