Ademais, os altos custos do ingresso ao cinema influenciam a participação dos setores da sociedade nesse
lazer cultural. Para o filósofo John Rawls, em sua obra "Uma Teoria da justiça", a marginalização social de determina-
do grupo advém da desigualidade nas oportunidades de desenvolvimento. Dessa forma, a realidade brasileira rela-
ciona grupos mais abastados financeiramente, em detrimento daqueles com condições precárias. Em síntese, essa
injustiça é controversa ao princípio da Constituição Cidadã, que garante aos brasileiros o direito ao acesso
igualitário à arte e lazer, já que nem todos, de fato, Têm condições econômicas de adquirir a entrada às
exibições. Por isso, faz-se necessário o resgate desse ideal para permitir a todos o acesso ao cinema.