Destarte, é fundamental que ocorram medidas governamentais para democratizar as exibições ci-
nematográficas dentro da população brasileira. Para tanto, o Poder Executivo deve utilizar o Sistema
de Informações Geográficas (SIG) para captar áreas desfavorecidas e sem centros de cinema. Com es-
ses dados, o Ministério da Educação e Cultura (MEC) deverá financiar a construção de filiais de empre-
sas de cinema nesses locais, no intuito de incentivar o contato com a arte cinematográfica entre os habitan-
tes. Além disso, os moradores terão direito à entrada gratuita a cada trimestre, assim como descontos nas
demais atrações nesse hiato. Por conseguinte, o cinema fará parte do cotidiano de todos os brasileiros,
independente de sua região ou renda. Somente assim, os ideais estabelecidos por Charles Chaplin
perpetuar-se-ão no dia-a-dia brasileiro.