Para Michael Focaut, sociólogo francês, os doentes mentais, tempos
atrás, eram valorizados por se acreditar que falavam com os deuses. Entre-
tanto, na realidade brasileira, devido ao nocivo estigma associado aos
--por-- doentes mentais, esses perderam o prestigio. Nesse sentido, cabe ava-
liar como a criação da cultura e ##o## --xxx-- descaso dos lideres torna persistente a questão.

Inicialmente, percebe-se que os processos de formação da cultura, na
sociedade brasileira, influencia na visão e nas ações sobre
os doentes mentais. Visto que os agentes socializadores - --escola-- escola, mídia, família
para sociologia, moldam a cultura social, e quando assuntos não são inseridos nes-
ses meios, tornam-se um comportamento anômico, que segundo o ##sociólogo## --sociolo-- alemão
Durkheim, é quando um comportamento é diferente dos padrões, ##ele## --xxx-- é excluído ou re-
chacado pelo meio social, o que ocorre com os doentes mentais. Dessa maneira, é,
pois, inadmissível que o governo federal não busque ##meios## de inserir e dar
uma nova perspectiva para aqueles que sofrem com transtornos da mente.

Além disso, vale também destacar --que-- o precário tratamento e diagnósti-
co para pessoas que possuem problemas mentais, que é dever das insti-
tuições públicas fornecer, de acordo com o artigo 6º da magna carta. Diante
disso, o filme "coringa" retrata a falha do Estado ao lidar com o perso-
nagem, que é doente mental, o que reflete à atual conjuntura do país.
Sendo assim, é inaceitável que os governantes não garanta às devidas
assistências aos portadores de transtornos e os impeça de exercer sua
cidadania plena, os excluindo da sociedade.

Portanto, para que se atenue os estigmas associados aos doentes men-
tais, o Ministério da Educação deve incluir a matéria sobre Saúde Mental,
na grade curricular. Isso deve ser feito através da contratação de psicólogos
, com --a-- o descongelamento da verba para educação, para que, assim, às
doenças mentais estejam nos agentes socializadores, o que diminuirá
os estigmas e tornará --fo-- mais fácil os cuidados paliativos e profilactos.