A priori, é importante pontuar o quão a organização social brasileira
está com a saúde mental em risco. Haja vista que, segundo dados do mi-
nistério da saúde, 19 milhões de brasileiros estão sofrendo por conta da
ansiedade durante a pandemia de COVID-19. a situação é tão crítica, que
a mídia, por meio de um quadro no "fantástico", interveio e expôs a situa-
ção, além de mostrar como procurar ajuda e tratamento. Diante do exposto,
urge a necessidade de que outras esferas, como o Estado, também tomem
medidas para reverter esse cenário.