Ademais, outro ponto --importante-- a ser destacado, é a pressão psicoló-
gica sofrida pelas pessoas em busca de uma vaga na faculdade. Essa situ-
ação ocorre devido ##singularização## --pluralização-- dos métodos de ingresso nas --faculda--
universidades, que não levam em conta a individualidade, nem a saú-
de mental do indivíduo. a prática citada, vai de encontro ao que pre-
ga a Declaração de Salamanca, a qual o Brasil é signatário e deve segui-
-lá a risca. Por conta disso, os responsáveis pelo ingresso desses indivíduos na
--em-- educação superior devem proporcionar métodos de --ingre-- acesso plurais.