O cinema, ainda que considerado uma forma de propagação cultural, está presente no
cotidiano de uma pequena parcela da população brasileira, visto que a problemática da democra-
tização desse envolve aspectos socioeconômicos. Dessa forma, observa-se que o acesso a meios
culturais dá-se de acordo com a posição social do indivíduo, restringindo a aqueles de maior
renda os benefícios do lazer... Além disso, a produção cinematográfica atual é elitizada,
por isso, é um obstáculo ao aumento do público nos cinemas.

--Em-- Em uma primeira análise, o lazer e a cultura são direitos fundamentais do cidadão, confor-
me a Constituição Federal. Porém, no Brasil, existem estigmas sociais que dificultam a aplicação
desses para todos no país. Inicialmente, a dificuldade para acessar os espaços físicos onde são --e--
exibidos os filmes mostra-se um fator limitante do consumo desses por uma população de menor
renda. Ademais, há ainda uma impossibilidade financeira enfrentada por essa, pois, por muitas ve-
zes, a soma dos custos para o consumo do audiovisual supera o valor de necessidades básicas
individuais. Soma-se a isto, a dificuldade de integração entre grupos de diferentes clas-
ses sociais, logo, o cinema frequentado --por-- por classes mais altas exclui a população mais pobre.

Em uma segunda análise, uma produção cinematográfica concentrada em elites,
como é hoje, também é um fator que impede a democratização do audiovisual, porque deixa
de representar um extrato social e deste modo, descumpre com o papel social do cinema.
Nesse ínterim, encaixa-se a teoria de Horkheimer a respeito da indústria cultural. Tal que --xxx--
parte da sociedade não será capaz de identificar-se com as produções audiovisuais apresen-
tados, portanto, reduzindo o seu interesse por elas. Outrossim, o pouco incentivo a produções
independentes reforça tal elitização dessa indústria, visto que narrativas sobre grupos soci-
ais excluídos feitos pelos mesmos são quase inexistentes, o que faz com que não exista a
identificação desses no cinema.

Com base no analisado, conclui-se que as barreiras para a democratização do cinema no país
podem ser superadas com a criação de um fundo financeiro para o audiovisual, de uso prio-
ritário para produtores e/ou população de baixa renda, por meio da aplicação de investimentos da inicia-
tiva privada, juntamente com o Ministério da Cultura. Este teria como finalidade promover condi-
cões para classes mais baixas acessarem o espaço do cinema e também impulsionaria a produ-
ção independente de filmes. Assim, o espaço cinematográfico tornaria-se mais democrático,
atingindo uma maior parcela da população