Ademais, o estigma e a falta de informação sobre doenças mentais fazem com que mui-
tos indivíduos, com sintomas dessas patologias, não busquem ajuda especializada. Nes-
se contexto, pesquisas aventadas pela Organização Mundial da Saúde revelaram que menos
da metade das pessoas com os primeiros sinais de transtornos, como pânico e depressão,
procura ajuda médica por temer julgamentos e invalidações. Assim, o preconceito da so-
ciedade brasileira com as doenças mentais faz com que a busca por tratamento, por
parte dos doentes, seja evitada, aumentando, ainda mais, o índice de brasileiros debili-
tados por essas mazelas.