Portanto, é necessário que o Estado, em conjunto com o Ministério da Saúde, informem
a população sobre o que são, de fato, as doenças mentais e a importância do tratamen-
to para que o estigma associado a elas finde. Tal tarefa será realizada por meio de
expansivas campanhas publicitárias nos veículos de comunicação em massa, como a inter-
net e a televisão, com profissionais da saúde especializados no assunto, o que fará
com que o povo brasileiro seja elucidado sobre essas patologias rapidamente. Sen-
do assim, episódios de abandono e preconceito associados a transtornos mentais, co-
mo o de Rubião, estarão apenas nos livros.