Em primeiro lugar, é relevante destacar que o estigma associado às doenças mentais faz com
que as pessoas acometidas por essas enfermidades sejam excluídas do meio social. Nesse sen-
tido, Nise da Silveira, médica psiquiatra, revelou que muitas famílias se envergonham
por terem um ente com transtornos mentais e ##optam## --xxx-- por o deixar, de forma vitalícia e qua-
se sem visitas, em hospitais especializados. Desse modo, o preconceito com doenças mentais
na sociedade brasileira gera a ocultação, em clínicas médicas, das pessoas que não se
enquadram dentro de um perfil esperado de normalidade, engendrando a exclusão social.