Nietzsche, pensador alemão, em todo o seu niilismo, enxergava com pessimismo e ceticismo a realidade. Se ana-
lisasse, hoje, a sociedade brasileira, seria que seu pensamento estava correto, afinal os desafios da democratização do
acesso ao cinema no Brasil crescem a passos largos e de modo descontrolado. Nesse contexto, cabe analisar
a influência da baixa distribuição de salas cinematográficas para com a ocorrência desse fenômeno, bem como esclarecer os
impactos da falta de incentivo à cultura para a permanência desse cenário no país.

Em primeiro plano, é importante ressaltar a precária distribuição de salas cinematográficas no território --nacio--
--nal-- nacional como o principal desafio para a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Sob essa ótica, o olhar
niilista de nietzsche alerta um cenário preocupante, visto que há um contraste entre as infraestruturas dos bens de serviços
presentes nas diversas regiões brasileiras, o que corrobora com a desigualdade no acesso à cultura. Nesse sentido, torna-se
mais difícil que indivíduos residentes em áreas desenvolvidas frequentem locais de exibições de filmes, o que --xxx--
--ta-- resulta em uma maior preferência, por parte dessa população, dos programas e atuações proporcionados pela tele-
visão. Dessa forma, o índice de acesso dos brasileiros ao cinema reduziu drasticamente, o que resultou
na diminuição do convívio social entre os habitantes, --pois os-- já que os momentos de lazer ficaram retidos
ao ambiente doméstico.

Outrossim, o Estado falha ao não incentivar a cultura no país, o que corrobora com o baixo índice
de brasileiros que frequentam o cinema. nessa perspectiva, o filósofo inglês Thomas --Hoble-- Hobbes, em sua obra
"O leviatã", afirma que os costumes são --mentado dos há-- derivados dos hábitos. À luz dessa ideia, as não --fomentar--
--o indíce-- estimular a indústria cinematográfica nacional, o governo --acaba-- brasileiro acaba criando uma massa popula-
cional que não vê importância em filmes que representem a história e a identidade de seu povo. Desse modo, a baixa adesão
ao cinema e outras atividades midiáticas acaba por resultar --em um desafio-- na massificação dos indivíduos
visto que estes, por não serem estimulados culturalmente, acabam não desenvolvendo o senso crítico e o reconheci-
mento da --impacto-- sua identidade --como-- como brasileiro.

Diante do que foi exposto, é preciso concentrar esforços para garantir a democratização do acesso ao cinema
no Brasil. Inicialmente, cabe --ao-- as prefeituras, em parceria com o Ministério do Desenvolvimento Social, a criação
de salas de cinemas populares, por meio da transformação de prédios abandonados em centros culturais, visando
estimular a frequência de brasileiros a locais de exibição de filmes e, assim, aumentar o convívio social entre os habitantes.
Além disso, as Agências nacionais de Cinema devem estimular a indústria cinematográfica brasileira, por meio
de subsídios a diretores e roteiristas que desenvolvem filmes que representem a identidade e a cultura do
Brasil, buscando aumentar a adesão da sociedade dos eventos culturais no país. Espera-se que, com ações
desse tipo, esse entrave seja solucionado, de modo a mostrar que nietsche estava errado.