"Degeneração mental à moda machadiana no Brasil"

O romance "Quincas Borba" de Machado de Assis problematiza em seu enredo a degene-
ração mental do protagonista Rubião, resultado de desilusões afetivas, e o consequente descaso
social vivenciado pela personagem ao atingir esse estado psicológico. Analogamente, eviden-
cia-se o desamparo das pessoas em fragilidade mental pela sociedade contemporânea em
detrimento do debate construtivo sobre o tema. Assim sendo, o julgamento moral oriundo da
banalização do sofrimento psíquico e a negligência perante o tratamento psicológico da popu-
lação periférica reiteram o estigma pertinente às doenças mentais no Brasil.

Por via dessa perspectiva, há muito preconceito quanto ao acompanhamento psicológico pelo
fato de estar culturalmente associado à "loucura". Desse modo, a coerção social implícita
para que os indivíduos não conversem sobre seus respectivos estados psicológicos promove a
automedicação sistêmica, visto que a vergonha associada ao tratamento mental impede as pes-
soas de ##buscarem## --buscar-- ajuda profissional. Por conseguinte, observa-se na internet a banalização do uso de
ansiolíticos (como o "rivotril") como panacéia de todas as patologias mentais em "memes" vexatórios.

Outrossim, a falta de acesso aos programas de saúde mental por um contingente expres-
sivo da população brasileira suscita um meio de exclusão através do qual os cidadãos mar-
ginalizados são alijados de seus direitos básicos à saúde, tal como as consultas gratui-
tas pelo CAPS (Centro de Apoio Psicossocial), pela falta de informação ou recursos ao progra-
ma. Não obstante, o diário "Quarto de Despejo" de Carolina Maria de Jesus corrobora esse cenário de desamparo
social as noticiar as dúvidas quanto sua sanidade, por conta da fome extrema ##vivenciada## --xxx-- (a despeito de estar
em um país próspero no setor agrícola) que perturbara sua mente.

Em suma, conclui-se que a ausência de informação sobre saúde mental fomenta a ex-
clusão dos debilitados e acentua as desigualdades sociais. Urge, portanto, a disseminação do
conhecimento sobre sofrimento psíquico de forma inclusiva e democrática. Ademais, compete ao
Ministério da Saúde assegurar a popularização de programas de assistência psicológica a fim de nor-
matizar os transtornos mentais. Não obstante, poderia haver eventos culturais informativos em locais
acessíveis como política pública - assim como a comunidade "Carmen" no "whatsapp" debate so-
bre saúde mental com literatura sob o auxílio de psicólogos e professores. Alcançar-se-á, a partir
dessas medidas a transgressão do estigma associado as doenças mentais à moda macha-
diana no Brasil.