É inegável o papel transformador que o uso das redes sociais trouxe para a sociedade contemporânea.
O século XXI é marcado pelo exibicionismo social através das mais diversas plataformas de conteúdo exis-
tentes na internet. Entretanto, esse excesso de exibição pode causar problemas na saúde --xxx-- mental da po-
pulação mais jovem, sob o estigma da busca da perfeição. A normalização do uso de filtros e aplicativos
de edição de fotos, pode resultar em efeitos preocupantes a respeito da distorção de imagem e o desen-
volvimento precoce de transtornos psicológicos. É preciso, desse modo, atentar o público jovem sobre os
efeitos a longo prazo dessa idealização causada pelas redes sociais, de maneira a desconstruir o dis-
curso implícito do perfeccionismo ali presente.