Concomitante a esse cenário, há a difícil tarefa da prevenção e de tratamento das doenças men-
tais no Brasil. Isso se deve à violência simbólica, que segundo Pierre Bourdieu, é uma forma de agres-
são disfarçada de discursos normalizados, em que os transtornos psicológicos são taxados de "frescura"
ou loucura. Sendo assim, os portadores sofrem com o preconceito enraizado na sociedade, devido ao fato
de ser uma doença, na maioria das vezes, sem marcas no corpo e manifestação visível e, assim, muitas
pessoas, por ignorância ou desinformação, subestimam esse tipo de problema de saúde, normalizando
como preguiça, tristeza passageira ou personalidade. Em alguns casos, pode causar, até mesmo, exclusão so-
cial, como foi retratado no filme "O Milagre da Cela 7", no qual o personagem principal, que possui uma
forma de distúrbio mental, é preso sem provas, ao ser acusado de um crime por puro preconceito, visto
que era taxado de louco. Diante disso, são necessárias formas de quebrar tais estigmas e proporcionar
o tratamento e a qualidade de vida adequada a essas pessoas.