Em conclusão, o Ministério da Saúde, em parceria com as mídias sociais, deve promover campa-
nhas de quebra da bolha de idealização imagética causada pelas plataformas virtuais, assim como, a supera-
ção de preconceitos e estigmas relacionados aos transtornos mentais. Isso pode ser exequível por meio de
propagandas de aceitação da auto imagem, ao rejeitar padrões de beleza inatingíveis. Essas campanhas
devem contar com a participação de criadores de conteúdo, para um maior alcance da população jovem. Além
disso, esses criadores devem reforçar a necessidade de tratamento e inclusão dos doentes mentais à socie-
dade brasileira, dispensando a ideia de frescura e loucura. Espera-se, com isso, o fim do preconceito.