Ademais, os problemas mentais são muito comuns no ambiente de trabalho.
De acordo com a Organização Mundial do Trabalho (OMT) a síndrome de "burnout"
e a depressão são as causas mais frequentes de abandono do trabalho no Brasil. To-
davia, devido ao estigma em relação a problemas mentais, ações - como a ampliação
do acesso ao tratamento psicológico - --(não são propostas)-- para reduzir tais problemas --não--
não são promovidas. Esses dados mostram que o evidente "tabu" associado às doen-
ças mentais agrava os danos à saúde mental dos brasileiros no trabalho. Logo, a pro-
moção de tratamento psicológico é um caminho ##para## reduzir os problemas mentais no ambiente de trabalho.