Portanto, a fim de que mitiguemos os estigmas em relação a problemas mentais e
que melhoremos a saúde mental dos brasileiros, é necessário que as escolas promovam
o diálogo sobre problemas mentais, por meio de rodas de conversa com psicólogos, já
##--(já)--## --xxx-- que inúmeros alunos afirmam não ter espaço para falar sobre saúde mental na es-
cola. Além disso, a iniciativa privada ##deve## --devem-- promover a saúde mental dos colaboradores, por
meio da contratação de psicólogos que fariam tratamento precoce de doenças mentais, para
que tais doenças fossem menos incidentes. Nesse cenário, teríamos menos "Babadooks" no Brasil.