A escola é um ambiente propício para o recrudecimento de doenças --mentais--
mentais. Consoante a Organização das Nações Unidas --(ONU)-- (ONU), as escolas devem ser
ambientes abertos ao diálogo e ao aprendizado. Contudo, o cenário brasileiro ##--afasta--## --se--
afasta-se desse ideal, visto que não há espaço para o diálogo sobre problemas ##mentais.## --mentais--
Isso é comprovado por dados da ONU que mostram que 80% dos estudantes brasileiros
que têm depressão não --sentem-- tem espaço para falar sobre --(tal)-- tal problema na esco-
la. Essa análise mostra que o --es-- ambiente escolar não abre espaço para a discus-
são de --temas-- questões relativas aos problemas mentais, o que aumenta o estigma social
relacionado a eles. Desse modo, a promoção de diálogo na escola é uma forma de enfrentar
os problemas mentais e os estigmas associados a eles.