--xxx-- A Escala de Allport é um medidor que lista os graus de intolerância, como a
anti-locução, a esquiva e a discriminação. Essas práticas são uma forma de
exclusão das pessoas e são motivadas por preconceitos já existentes. Nesse
sentido, é possível observar a intolerância presente na sociedade brasileira, no modo
como as pessoas com doenças mentais são altamente estigmatizadas. Portanto,
esses transtornos são deslegitimados devido à falta de informação e à criação
de um ideal de vida.

Nota-se, em primeiro lugar, que o estigma criado em relação às doenças
psicológicas se dá em razão do desconhecimento da população acerca desse
assunto. Nise da Silveira, psiquiatra brasileira, desenvolveu estudos que de-
fendem métodos de tratamento ##mental## humanizados --xxx-- com música, pintura e dança. A
médica criticava o sistema de manicômios, que tira a dignidade dos pacientes,
por meio da violência, o que corrobora com a visão desrespeitosa que eles enfren-
tam no dia-a-dia. Essa realidade ainda é pouco discutida entre os brasileiros, já que
as doenças mentais são ##consideradas## --vistas como-- inferiores diante --xxx-- das físicas, por serem
menos visíveis. Assim, os questionamentos trazidos por Nise são essenciais para ##o fim do## preconceito

Ademais, outro fator que agrava o problema é a tentativa de criação de um --xxx--
modelo de vida perfeita. Com a globalização e a difusão das mídias sociais, os
padrões ganham mais força na sociedade. Dentro das redes, as pessoas conse-
guem filtrar os desafios da vida, ##logo## --xxx-- postam apenas as conquistas e a "perfei-
ção". Desse modo, tudo que foge disso é visto como estranho, inclusive quem
sofre de transtornos mentais. Essa ##percepção## --visão-- ajuda a inferiorizar as pessoas, perpetuando
uma visão preconceituosa acerca da saúde mental no Brasil

Torna-se necessário, portanto, que haja uma mudança na forma como os que
possuem doenças mentais são tratados no país. Assim, o governo, que é responsável
pelo bem-estar da população, deve criar campanhas de divulgação com informações
sobre saúde mental, por meio das mídias sociais. Isso visará a diminuir o pre-
conceito --com relação à e--. Outrossim, a mídia deve romper com os padrões que
a mesma cria e, então, --quem sab-- será possível evitar que a intolerância pre-
sente na Escala de Allport --não-- represente a sociedade brasileira.