Por entre fotos empoeiradas, lembranças fatigadas pelas décadas e outros artefa-
tos que, em seu cérebro classificou como "bugigangas", José percebeu um atípico recor-
te de jornal. Naquele enfadonho pedacinho de papel leu "Vestibular de medicina", tí-
tulo este seguido por uma curta lista de nomes.. . o de sua avó (que, ao leitor, não vem
ao caso) entre eles. Que sua caríssima "nona" era médica não lhe era estranho, mas
aquele jornal exibia uma palavra pouco familiar a José: vestibular. O garoto, sem
se preocupar em ir averiguar no dicionário o cunho vernáculo deste vocábulo, optou por
ir direto à fonte foi interrogar a pobre vó.