Mal havia encontrado a serena senhora, começou a saturá-la de perguntas. "Co-
mo assim 'vestibular?'; "Por que não existiam oportunidades para todo mundo?"; "Uma pro-
va para selecionar quem pode ou não estudar!?" Quanto mais questionava, mais decepcio-
nado ficava com as respostas. José, veja bem, que nascera em meados da década de 2060,
sempre teve o prazer de viver em uma sociedade que valoriza a educação, indis-
tintamente. Ele e seus colegas, independentemente de faixa etária, renda ou localiza-
ção espacial, desfrutavam do direito a equidade - mesma qualidade de ensino e opor-
tunidades semelhantes. Como consequência, claro, tornavam-se profissionais capaci-
tados para exercer as mais diversas funções zelando pelo bem estar humano. Por
viver assim, José achou pesaroso crer que, em algum tempo não tão remoto,
crianças e jovens não possuíam o mesmo acesso à educação.. . que deveriam, até, com-
petir por vagas ao ensino superior - desconsiderando os históricos escolares tão injusta-
mente discrepantes.