O hoje é Fruto do Ontem e Semente do Amanhã.

A vida humana é repleta de questionamentos e dúvidas. De onde
viemos? Por que estamos vivos? Para onde caminharemos? Foi assim desde o início
e isso é possível de ser constatado apenas através dos registros, ou seja, da
história deixada pelo passado que revela os motivos do presente ser como
é e, consequentemente, este mostra como o futuro provavelmente será. Todas as
civilizações humanas que passaram pela terra e ainda estão "vivas" só concretizaram-se
como sociedades através do cultivos das tradições e suas culturas, ou seja, suas mudan-
ças históricas que @@???@@ seus passos para a solução de problemas e planejamento
dos próximos passos a serem dados.

Durante o século XX, a humanidade presenciou duas guerras mundiais
de consequências incalculáveis para todas as nações. Ambas podem ser @@???@@
como o colapso de um mundo que visa o progresso a qualquer custo, discriminan-
do, matando e isolando vidas por motivos egoístas de bandeiras sobre bandeiras. Porém,
há um lado positivo nesse @@???@@ histórico, o seu registro. A cicatriz deixada por esses
conflitos serve para as gerações posteriores analisarem suas causas e nunca mais
repetir tais atitudes.

Além disso, a importância do passado para a compreensão do presente
foi valorizada por Nietzsche, um dos mais importantes filósofos alemães, que
afirmava em seu procedimento genealógico a necessidade de se recorrer às
origens históricas de um problema social para entendê-lo de fato. Tal prática pode
ser utilizada sobre o racismo, pois ao se estudar as origens das teorias racistas
baseadas no darwinismo social é possível desenvolver as práticas de desconstrução
de ideologias errôneas e de combate às atitudes e pensamentos promotores de dis-
criminação e consequentes desigualdades.

Hodiernamente, o Brasil passou por uma catastrofe do ponto de vista cultural, per-
dendo um de seus museus mais importantes por simples descaso com o passado histórico
e sua preservação. Diante do que a humanidade já passou e a fim de utilizar o que
Nietzsche também @@???@@ como legado, todas as sociedades precisam respeitar e
cultivar seus passados para garantirem um presente digno e um futuro cada
vez mais aperfeiçoado.