Em segundo lugar, a universalização do acesso a esse espetáculo é um modo de inclusão social.
Contudo, percebe-se que existe uma concentração de locais de exibição nas capitais e em regiões onde
predominam classes econômicas médias e altas, caracterizando, de certa forma, uma elitização.
Nesse contexto, Aristóteles afirmava que a política deve ser usada de modo que, por meio da justiça, o
equilíbrio seja alcançado na sociedade. Com isso, é possível notar a importância dos políticos como
agentes promotores de uma maior igualdade.