Portanto, a universalização do acesso ao ambiente cinematográfico é impedido pela desigualdade
e pela elitização. Para atenuar essa situação, cabe ao Poder Executivo levar o cinema para as periferias
por meio de projetos sociais, como um cinema móvel, onde com um projetor e um telão é possível a
exibição de filmes para a população, com a finalidade de aumentar o acesso a esse lazer. Ademais, o Po-
der Legislativo pode criar leis que incentivem a ida de salas de exibição para áreas mais próximas
das famílias mais pobres, por meio de incentivos e diminuição de impostos para as empresas de exibição,
para assim descentralizar os locais de exibição. Desse modo, quem sabe, a justiça proposta por Aristóte-
les possa ser alcançada.