Em primeiro lugar, o ambiente da sala de exibição é uma forma democrática de diversão, já que
quando o filme começa todos aproveitam o mesmo espetáculo. Todavia, essa Igualdade é dificultada no Brasil
devido às diversas disparidades presentes. Como exemplo, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geogra-
fia e Estatística (IBGE), 10% da população, que corresponde aos mais ricos, ganha mais que 50% dos bra-
sileiros mais pobres. Essa população mais pobre acaba sem condições de gastar com ingressos para assistir
as novas produções e ficando carente desse lazer. Sendo assim, são necessárias ações para facilitar o acesso
dessa parcela da sociedade à experiência cinematográfica.