No conto "O Alienista", de Machado de Assis, o protagonista - renomado médico na área da
psiquiatria - isola socialmente os loucos segundo sua própria concepção de loucura, a qual varia no de-
correr da obra. Tal situação se aproxima da forma como as doenças mentais foram encaradas pelo Bra-
sil, dado que as pessoas portadoras de algum distúrbio da mente eram excluídas da sociedade. Isso concebeu
um estigma - uma "marca" deixada por essa perversa realidade - associado a doenças mentais na sociedade bra-
sileira, o qual é reforçado pelas exigências da contemporaneidade e pela ineficácia no diagnóstico precoce.

Em primeiro plano, convém ressaltar que o modo de vida atual dá forças ao estigma relacionado a
doenças mentais no Brasil. Segundo o filósofo alemão Theodor Adorno, a Indústria Cultural exerce uma
pressão no indivíduo, por meio de obras culturais voltadas à afirmação da sociedade consumista, de modo a cri-
ar nele necessidades de consumo. Essa realidade faz com que o homem - posa se adequar ao padrão social - --xxx-- pas-
se a trabalhar mais. Isso resulta no aumento expressivo de casos de distúrbios mentais, visto que o tempo de des-
canso - com atividades de lazer, como práticas esportivas - é essencial para uma saudável saúde mental. Essa con-
juntura explica o fato de 5% dos brasileiros - conforme dados da Organização Mundial da Saúde (OMC) - so-
frerem com depressão, por exemplo. Desse modo, a atuação da Indústria Cultural colabora com as "marcas" dei-
xadas pelo processo histórico brasileiro, aumentando a cicatriz - o estigma - ##associada## --associado-- à saúde mental no Brasil.

Ademais, a falta diagnósticos precoces mantém "vivo" o estigma associado a doenças mentais no país. A série nor-
teamericana "Breaking Bad" retrata a história de um professor de química que descobre um grave câncer no pulmão gra-
ças à falta de exames preventivos. Analogamente a tal obra, quando se analisa as medidas brasileiras de rápido diagnósti-
co de doenças mentais, percebe-se que são ineficasez, aproximando, assim, tal cenário fictício à realidade brasileira.
Essa característica da saúde do Brasil fica ainda mais evidente ao observar que o país lidera o "ranking" de ca-
sos de depressão na América Latina. No cenário atual, muitos desses casos poderiam ser detectados previamente pelo
simples contato de psicólogos com alunos da rede pública de educação, --pois-- por exemplo. Logo, a forma de atuação
da Saúde Pública reforça o estigma relacionado à saúde mental.

Portanto, medidas são necessárias para o combate ao estigma associado a doenças mentais na sociedade brasilei-
ra. Para isso, cabe ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações estabelecer limites - por meio de um --programa-- progra-
ma de regulamentação da esfera comunicativa - àquelas empresas que utilizem de seu poder de influência para mani-
pular o indivíduo ao consumo, visto que a ação da Indústria Cultural estimula a presença de distúrbios men-
tais. Além do mais, o Ministério da Saúde tem de agir de forma a incentivar o diagnóstico precoce de tais patologias,
por intermédio de profissionais da psicologia em escolas públicas. Ambas as iniciativas, então, mudariam as marcas
deixadas pelo passado histórico e afastariam o cenário brasileiro do descrito por Machado.