Cabe, portanto, ao Ministério da Saúde, em conjunto com o Ministério de Educação,
informar a população sobre a importância que precisa ser dada a essas doenças,. Isso deve ser fei-
to por meio de aulas especiais nas escolas e palestras com profissionais voluntários da saúde, a
fim de educar os jovens desde pequenos sobre esse assunto e levar informação e conhecimento
para seus responsáveis e para a comunidade. Assim, o estigma associado as doenças men-
tais será extirpado pela raiz e esse tema se tornará parte do passado, presente somente
em livros com "Cemitério dos vivos".