No entanto, em segunda instância, essa preocupação e zelo acabou se restringindo ao meio cientifi-
co. Segundo pesquisas do Instituto Brasileiro de Opinião Pública Estatística, cerca de 43% da população ain-
da considera que os problemas em relação à saúde mental são ##ocasionados## --ocasionadas-- por uma falta de empenho e
vontade pessoal, a famosa "frescura". Sendo assim, o preconceito sobre esse assunto, que tem suas raízes
na falta de informação, é, infelizmente, muito elevado na sociedade brasileira. Por consequência, muitos indiví-
duos não procuram ajuda médica e têm suas vidas afetadas, uma vez que a saúde mental está inti-
mamente ligada à forma que recebemos e lidamos com as exigências impostas pela vida. Desse modo,
a falta de informação e conhecimento por boa parte da população é um dos grandes motores desse
problema.