No livro clássico "Cemitério dos Vivos", o personagem principal retrata seu cotidiano dentro de um centro especializa-
do no tratamento de pessoas com desvios mentais, demonstrando - por meio do próprio - a precariedade da situação que
essas pessoas --enfrentam-- enfrentavam e a pouca importância que recebiam no Brasil. Tal fato traz à baila um problema recorrente
na sociedade atual: o estigma associado às doenças mentais. Apesar dos avanços no combate (tão importante) dessas enfermida-
des, --o descaso e-- o preconceito, ##nocivo## --nocivos-- à saúde pública, ainda ##persiste## --possuem--; e, por isso, medidas para reverter tal concepção
e situação são extremamente necessárias. Assim, essas mazelas terão a devida atenção, serão @@???@@ e o bem-estar garantido.