Em primeira instância, a manutenção de uma mentalidade saudável vem ganhando maior espaço e importância
no meio científico. Com o passar do tempo, acadêmicos da saúde ao redor do mundo incluíram diversas doenças men
tais na lista de enfermidades reconhecidas pela Organização Mundial da Saúde, tornando-as casos clínicos, que
podem afetar, de fato, o organismo e precisam ser solucionados. Por conta disso, depressão, ansiedade, transtorno
bipolar e outras características, que eram consideradas apenas sintomas, ou chamadas de "frescura" (o que trans-
porta a culpa para o portador, podendo agravar a situação), transformaram-se em doenças, que precisam ser
analisadas cuidadosamente e, se necessário, o paciente precisa ser medicado. Dessa forma, a saúde mental ganha
o destaque merecido entre as preocupações no meio acadêmico.