Ademais, vale ressaltar que a massificação de conteúdos exibidos no cinema
impulsiona o problema em questão. Nesse viés, --xxx-- de acordo com Adorno e
Horkheimer, os setores midiáticos comandam a formação de uma "indústria cul-
tural", o qual homogeneiza os bens culturais (como filmes) para beneficiar as
elites com o seu lucro, já que controlam esse processo. Dessa forma, torna-se
única e repetitiva a perspectiva adotada nos conteúdos exibidos, não retra-
tando a diversidade dos grupos sociais nas telas. Por conseguinte, carece a de-
mocratização do acesso ao cinema, visto que esse não é exercido na sua
plenitude por não englobar as identidades de todas as camadas da sociedade.