Portanto, para uma mudança do quadro atual, é imperativo que o
Ministério da Educação, em parceria com as mídias, promova uma maior
orientação dos brasileiros quanto aos prejuízos trazidos pela mercantilização e
massificação da cultura. Isso ocorrerá por intermédio de eventos educativos
e campanhas midiáticas, estimulando a realização de mais atividades liga-
das ao cinema abertas ao público, com o intuito de democratizar o seu acesso.
Destarte, será possível a garantia dos princípios prescritos na Constituição.