Cabe analisar, inicialmente, a mercantilização da cultura no contexto atual.
Nesse sentido, segundo o filósofo Immanuel Kant, os indivíduos devem ser vis-
tos, não como coisas que possuem valor, mas como pessoas dotadas de digni-
dade. Contudo, observa-se uma concessão de privilégios àqueles com renda
mais alta, evidenciada na restrição, a esse grupo social, do acesso ao cine-
ma e a outros bens culturais. Desse modo, contraria-se a ética Kanti-
ana, já que apenas os indivíduos considerados "de grande valor" para a lógica
capitalista conseguem acessar atividades tais como o cinemas, transformadas em
mercadorias e, consequentemente, dificultando a sua democratização.