Portanto, não restam dúvidas quanto à presença de diversos estigmas na vida dos portadores de doenças
mentais. Logo, medidas devem ser tomadas pelo Ministério da Saúde, a ##fim## --xxx-- de proporcionar uma vida digna a
essas pessoas, como o aumento das verbas destinadas ao tratamento das doenças mentais e a facilitação do acesso a
##tais## --esses-- tratamentos, por meio de programas ##de inclusão## --xxx-- executados pelo Sistema Único de Saúde. Como resultado, espera-
-se a melhoria da qualidade de vida dessas pessoas, além da redução do preconceito contra as doenças
mentais; afastando a realidade da ficção, ao diminuir a pressão criada pela lógica do capital.