O resgate da ciência

Em 1974, ao debater o papel da ciência na sociedade, Oscar Sala cita, como
características de sua época, o impulso a curiosidade e o amor à descoberta, ##fatores## --xxx--
--xxx-- necessários ao desenvolvimento da ciência. No entanto, mais de 40 anos depois da
declaração de Sola e passado a frenesí que ocorria no clima cultural daquele período --xxx--
no mundo ocidental, na atualidade, movimentos de retrocesso científico têm surgido e ganha-
do força. Exemplo disso é o movimento terraplanista, que contexta a esfericidade da Terra,
além disso, outros movimentos também propõem ideias já superadas e que remetem a seu
passado medieval, época em que havia rejeição do conhecimento científico. Portanto, o papel
da ciência no mundo contemporâneo é resgatar a sociedade de tendências obscurantistas e, as-
sim, promover o avanço da civilização.

De fato, a onda crescente de movimentos obscurantistas, isto é, que negam fatos cientí-
ficos, tem causado prejuízos para a sociedade. Entre esses movimentos destaca-se o "an-
tivacinação", que nega a efetividade das vacinas, com isso, o retorno de doenças que já
estavam sob controle é facilitado, como ocorreu com o sarampo e a poliomielite. Ainda que
outros desses movimentos aparentem ser inofensivos à sociedade, como o terraplanismo, exer-
cem função de incentivar a descrença no conhecimento empírico conquistado ao longo da his
tória da humanidade. Logo, mais do que nunca, a ciência tem o papel de resgatar a socieda-
de desse regresso obscurentista contemporâneo.

Assim, a função do exercício da ciência é também conduzir os indivíduos ao avanço ci-
vilizatório, uma vez que está intrinsecamente relacionada com elementos importantes para
o progresso social De acordo com o astrofísico, Carl Sagan, a civilização global depende
profundamente da ciência e da tecnología para a manutenção de suas partes, como transpor-
te, comunicações e indústrias. Se, no entanto, há um descrédito para com a ciência, como
é promovido pelos movimentos regressistas, todo o avanço da civilização é comprometido. Sen-
do assim, a ciência atua como instrumento destravador do progresso civilizatório global.

Em suma, pode-se afirmar que, na contemporaneidade, o "impulso à curiosidade" e ##--xxx--## o
"amor à descoberta", citados por Sola, se converteram em retração do conhecimento e paixão
pelo retrocesso científico. Nesse contexto, o papel da ciência torna-se resgatar a socie-
dade dos movimentos que incentivam a descrença científica e, como consequência disso,
levar a civilização ao progresso.