Ainda no século XX, em uma visita a instituições ##salutares## --manicomiais-- no Brasil, o renoma-
do psiquiatra Basaglia demonstrou - em seus relatos - repúdio à forma bárbara de trata-
mento destinada a doentes mentais no país. Atualmente, embora certamente tenham ##ocorrido## --havido-- avan-
ços nessa seara médica, nota-se que infelizmente continua a haver um estigma associado às doen-
ças mentais na sociedade brasileira --(s).-- Por isso, admite-se pertinente ponderar sobre a causa his-
tórica e sobre as consequências sociais e políticas dessa problemática brasileira perniciosas.

Com efeito, há uma má concepção social acerca de doenças psicossomáticas no país, cuja causa
remonta à uma ignorância historicamente perpetrada. Segundo o cientista Carl Sagan - na obra
"O Mundo Assombrado pelos Demônios" -, houve, durante o medievo, uma associação mística --xxx--
entre o distúrbio mental e a manifestação de espíritos malignos, de modo a consolidar um estigma
negativo aos problemas mentais. Dessa forma, essa simbiose infundada permaneceu relativamente
incólume, em termos de estigma, até a contemporaneidade, quando finalmente intelectuais como
Foucault e o próprio Basaglia - que constatou esse imaginário no Brasil - ousaram repensar criti-
camente o assunto. Assim, vê-se que de fato o contexto histórico contribuiu para a consolidação de tal
estigma no mundo e, consequentemente, no Brasil - fato digno de intervenção.

Por consequência, a visão medieval, tão disseminada, inevitavelmente engendrou efeitos infames no
país. O primeiro, de ordem social, relaciona-se ao preconceito advindo desse imaginário místico; nesse
contexto, indivíduos com distúrbios psíquicos são erroneamente vistos como problemáticos e frágeis - algo
lastimável. Já o segundo, de ordem política, refere-se ao descaso com que a saúde mental é tratada pelo
Poder Público; de fato, além de o Sistema Único de Saúde (SUS) só ter assumido responsabilidades psicosso-
ciais 2 anos após a sua criação, atualmente observa-se, desde 2019, uma diminuição nos repasses orça-
mentários à Rede de Atenção Psicossocial (RAPS). Logo, cabe retificar essa realidade infame no Brasil.

Portanto, com o objetivo de ##combater## --amenizar-- a concepção histórica negativa da doença mental ##no## --no--
país, avalia-se como dever do Ministério da Saúde (MS) a disseminação ampla de propagandas
educativas que desconstruam tal estigma social. Isso pode ser viabilizado por meio da contrata-
ção de horários nobres na "TV", bem como de espaços privilegiados de postagem nas redes sociais,
--para-- de forma a gerar largo engajamento social. Além disso, é também dever das Organizações da
Sociedade Civil (OSCs) do âmbito salutar realizar enfático pressão ##social,## --,-- direcionada ao Poder Públi-
co, em prol do ##aumento## --que se majore-- do orçamento destinado ao "RAPS" - por meio das redes sociais prin-
cipalmente. Assim, nos distanciaremos do infame passado brasileiro reportado por Basaglia.