Primeiramente, faz-se necessária a análise do contexto hodierno. Nes-
sa perspectiva, é plausível pautar-se no fenômeno da Globalização - a qual
promove, por meio do advento de tecnologias revolucionárias, uma integração
humana de escala global - e atestar a influência desses recursos na vida corriquei-
ra da população, desde simples afazeres domésticos, a exemplo de cronometrar
o cozimento de uma receita culinária, até a situações complexas, como
se comunicar por videoconferência com alguém situado em outro continen-
te. Diante disso, é notória a --xxx-- relevância de tais criações na modernidade.