Outra canção educacional começa a ressoar pelo carro. Sinto gratidão por meu
filho viver em uma época em que a educação não só é valorizada, como também, uni-
versal. Aprendi nas aulas de história que outrora o Brasil estava no ranking
dos países mais desiguais do mundo. É claro que um país que considerava a
educação uma "balbúrdia" seria desigual. Esse quadro de aversão ao conhecimento
e repúdio à igualdade só foi revertido quando elegemos governantes preocupados
com o povo e que não incentivavam a ignorância e o ódio.