Para no sinal vermelho e me viro para ver meu filho. Quantas oportunidades ele
não teria se tivesse nascido no século XXI? Afinal, não ter educação é não ter in-
fância. No livro "Anne de Green Gables" escrito no fim do século dezenove, a per-
sonagem principal, Anne Shirley, diz que sua vida é um perfeito cemitério de
esperanças enterradas. Não ter educação é viver em um cemitério de --esperança--
esperanças enterradas. Para o carro na frente da escola do meu filho. Co-
mo as pessoas viviam sabendo que o acesso à educação era desigual?