A vertente filosófica de Aristóteles, na Grécia antiga, afirmava a importância e a necessidade das
manifestações artísticas, como o teatro, para o bem da pólis, haja vista que eram capazes de provocar
a identificação e o espurgo sentimental-catarse. No cenário hodierno, novas perspectivas cultu-
rais se mostram presente na sociedade, dentre elas o cinema, que assim como o teatro grego é de
fundamental importância para o bem estar social. Entretanto, na contemporaneidade brasileira, há uma fal-
ta de democratização do acesso ##a esse meio cultural## --ao cinema--, e cabe analisar como a disparidade de infrastrutura e como a pirata-
ria intensificam essa problemática.

Em um primeiro plano, é válido ressaltar que o investimento desigual em diferentes regiões prejudica a di-
fusão cinematográfica como um todo. Sob essa ótica, há uma coroboração da taxa anti-globalida, a qual afirma
que a globalização, na medida em que facilita a fluidez de @@???@@, fixos nas regiões centrais, segregou a parti-
cipação das áreas periféricas nesse processo. Esse quadro pode ser verificado na especificidade de investimentos
em salas de cinema no eixo Centro-Sul, integrando-os a atual lógica cinematográfica, enquanto o baixo dire-
cionamento de verbas para o eixo Norte-Nordeste provoca a sua exclusão do universo do cinema. Decorrente dis
so, verifica-se uma lógica contrária ao processo de democratização desse meio cultural no Brasil.

Ademais, torna-se profícuo salientar que o incremento de práticas de pirataria no país agem no
sentido contrário à expansão do cinema. Nesse contexto, a chegads da Revolução Tecno-informacional do Brasil
ampliou o acesso à internet pela população, o que facilitou a prática de crimes virtuais, dentre
eles a comercialização de títulos baixados de maneira ilegal na web. Dentro dessa lógica, os filmes
que deveriam ser veiculados exclusivamente nos cinemas enfrentam a concorrência desleal do mer-
cado paralelo, haja vista que este não paga impostos nem direitos autorais às produtoras filmo-
gráficas, o que barateia o preço do produto. Assim, a pirataria é um fato que provoca a redução de
público que frequenta os cinemas em território nacional.

Torna-se clara, portanto, a necessidade de ampliação do acesso ao cinema no Brasil.
Cabe ao Governo, --sob a forma do Ministério da Cultura,-- aumentar o número de estruturas cinematográ-
ficas. Essa medida pode ser efetivada por meio do investimento na construção de novas
salas de cinema, que deve--m-- ser focalizado no eixo Norte-Nordeste, detentor do menor contin-
gente de salas no país. Tal ato almeja a democratização do acesso ##cinematográfico## --ao cinema-- em âm-
bito nacional, e visa entrar em --xxx-- harmonia com o pensamento de Aristóteles
em relação às manifestações artísticas.