Sob essa óptica, percebe-se que a desinformação torna-se ponto central
na formulação de preconceitos. A historia já mostrou com a AIDS ##no que## algo
parecido aconteceu, no início do surgimiento do vírus HIV, havia o entedi-
mento que o doença estaria associada predominantemente a homossexuais
e portanto gerou o preconceito e o entendimento que os enfermos daquela
doença deveriam ser afastados não só pelo seu fator de contágio, mas pelo
estigma da homossexualidade. Nos dias de hoje, as enfermidades que so-
frem com @@???@@ preconcepções são as doenças da mente, preconceitos são
formulados e proferidos diariamente, tornando assim as pessoas que so
frem com algum transtorno mental, seres anormais e por isso devem ser iso
lados e preferencialmente não mencionados em vários círculos sociais.