Paralelo a isso, as redes sociais funcionam como máquinas de opressão
e propagação dessa visão do grupo dominante e considerado normal. As
sim como foi na ditadora Militar, essa máquina de opressão é usada para
perseguir, julgar e exilar os considerados diferentes, o único ponto além
da temporalidade que diferem os fatos é que no momento atual a máquina não
é o Estado e sim as mídias controladas pela opinião civil dominante. O
exilio virtual inibe que haja um expressividade e, uma vez a eles, os
torna apagados.