Apesar de os grandes avanços na medicina terem se iniciado após a Revolução Médico-Sanitária no século 18, a
saúde ##mental## só foi questionada no século 20, em razão do aumento da visibilidade das doenças psicológicas. Nesse contexto,
é evidente que o preconceito acerca desse setor de saúde se mantém, principalmente em países que não buscaram comba-
ter --xxx-- o estigma existente. Dessa maneira, no Brasil, em virtude dos valores culturais dominantes, em consonância
com o modelo educacional arcaico, a sucide mental ainda é negligenciada.

Diante de tal cenário, pode-se analisar que a estrutura cultural certamente contribui para a permanência
do estigma associado à estabilidade mental. De aconta com Guy Debart, a sociedade é marcada pela venda de imagens e
padrões socialmente considerados perfeitos. Assim, apesar de os modelos de comportamento traduzirem uma felicidade inal-
cançavel, os cidadãos que não se adequam à suposta vida perfeita são culpabilizados e internalizam a noção de fracasso
construida, contribuindo para que haja o surgimento de problemas psicológicos graves. Nessa perspectiva, as doenças
mentais, como a depressão e a ansiedade, são banalizadas, na medida em que os valores sociais são subordinados
nos ideais afirmados pelo escritor. Logo, devido à ideologia dominante, os obstáculos mentais são negligenciados.

É necessário ressaltar, ainda, que o modelo educacional antiquado garante a perpetuação do estigma acerca da
estabilidade psicológica. Sem dúvida, a estrutura de ensino nacional - influenciada pelo avanço da ciência no século
19 - prioriza o desenvolvimento Técnico em detrimento de um amadurecimento mental do aluno. Sob esse viés, criou-se um
padrão de formação de educadores incapaz de auxiliar os estudantes psicologicamente, já que eles não são responsáveis ##por## essas
questões, historicamente. --As informações passadas por-- Dessa forma, as informações passadas são insuficientes e o precon-
ceito acerca da saúde mental é perpetuado, uma vez que os educadores são despreparados para discutir esses assun-
tos. Logo, em virtude do modelo de aprendizado passado em valores arcaicos, as escolas falham ao serem incapazes
de enfrentar a --discriminação enraizada-- discriminação enraizada.

Torna-se evidente, portanto, que o preconceito diante ##dos## --xxx-- obstáculos mentais deve ser combatido. Para reverter a
situação, a Secretaria da Cultura - órgão responsável pela administração das produções artísticas nacionais - deve
enfrentar os valores hegemônicos, por meio do incentivo à criação de novelas e ##de## filmes que discutam --xxx-- sobre a
saúde mental, apropriadamente. Essa medida teria a finalidade de conscientizar a população acerca da importân-
cia da busca pela estabilidade mental. Vale salientar que --o M-- as escolas devem combater o modelo educacional
falho, por intermédio da disponibilização de psicólogos - profissionais responsáveis por auxiliar os pacientes a su-
perarem seus obstáculos pessoais - para os alunos. Essa ação teria o objetivo de viabilizar que as novas gerações
tratem a saúde mental com seriedade. Assim, --xxx-- o desenvolvimento medicinal mental se igualaria ao con-
@@???@@ a Revolução Médico-Sanitária e @@???@@ seriam tratados diariamente.