O clássico da Literatura Brasileira "Vida Secas", concebido pelo célebre Graciliano Ramos, autor modernista da Geração de 30,
narra a história de Fabiano e de sua família - retirantes nordestinos que, castigados pela estiagem e pela pobreza, migram pa-
ra o --sudeste-- sudeste, onde existiam melhores condições de vida. Não obstante tal obra datar de quase cem anos atrás, a desigual
dade ##territorial## --de-- de recursos é uma vicissitude que perdura até os dias atuais; embora a constituição ##determine## --institua--
que todos os ##brasileiros## --cidadões-- são iguais perante a Lei, ##tal preceito## --isso nao-- não é cumprido e, por conseguinte, incontáveis cidadãos vivem em
situações de vulnerabilidade social em determinadas regiões, enquanto, em outras, os indivíduos gozam de seus direitos
plenamente. Destarte, Faz-se mister corrigir essa disparidade ##lamentável## --que v-- que já vigora há muito mais do que um século no Brasil.

Conforme referido anteriormente, a nossa Carta Magna - tal qual a Declaração dos Direitos Humanos da ONU - determina
a paridade dos direitos de todos os homens e mulheres; dentre eles estão renda, saúde, educação e habitação: conside-
rados como exigências mínimas à dignidade humana. Todavia, haja visto que, de acordo com o IBGE, todos os estados do
Norte e do Nordeste do Brasil apresentam IDHs - ##valor## --indices-- que mensura a qualidade de vida através de dados relacionados
à ##escolaridade## --xxx--, à saúde e à renda - inferiores aos índices de --xxx-- qualquer outra Unidade Federativa ##(UF)## --AF-- nacional, torna-se
evidente a omissão do Estado em garantir ##à população## os dois pilares fundamentais da Constituição Cidadã: ##a## universalidade e ##a## igualdade. Ademais,
cabe destacar que as UFs com menor renda "per capita" estão todas localizadas na metade norte do país, ou seja, ##esse é## mais um indica-
tivo de que a paridade de tratamento entre cidadãos é uma ##mera## ilusão.

Consequentemente a ##esse descaso## --essa-- perante à vida de incontáveis brasileiros em situações de vulnerabilidade socioeconômica e à
--da-- supressão de seus direitos básicos, alguns veículos de comunicação buscam, hoje, escancarar ##esses## --essas-- aviltantes contrastes territo-
riais. Nesse sentido, a série televisiva "Coisa Mais Linda" retrata a luta de uma mulher pernambucana ##para obter## --em busca-- melhores condi-
ções de vida; essa personagem, tal qual Fabiano, ##parte --migrar-- para o --a-- sul## --abandona sua casa--, aspirando a uma ##existência## --vida-- digna e distinta daquela
que possuía - na qual faltava alimento e, frequentemente, a única forma de sobreviver era recorrendo ao tráfico ou
à prostituição --x no Rio de Janeiro--. Essa personagem, Adélia, ##fracassa## --não de-- em seu objetivo e, com isso, passa uma mensagem
contundente: a solução para as carências regionais não é a migração e, ##ainda##, enquanto a dignidade humana for privilégio, finais
tristes como o de Adélia e ##o de## Fabiano serão a regra, ##x## já os ##finais## felizes, serão --uma-- exceções.

Dessa forma, a fim de reverter essa presente realidade, que usurpa ##os direitos## de substancial parcela da população devido às desigual-
dades regionais no Brasil, cabe ao Governo Federal - responsável por prover ao povo vidas dignas em quaisquer loca-
lidades -, em conjunto com as UFs e ##com## os municípios, prestar a assistência necessária às regiões Norte e Nordeste. Isso
pode ser realizado por meio do destino de vultosas ##verbas para## --investimentos-- melhoras em infraestrutura (saneamento básico,
##instituições## --escolas-- de ensino e habitações) ##e## --,-- do incentivo fiscal para o crescimento de ##pequenos## negócios locais (gerando renda e
empregos). Assim, espera-se que Adélias e Fabianos, fora da ficção, não precisem assumir o papel de retirantes deses-
perados --à-- em busca de seus direitos que só existem "no papel".