Surgido na França, no fim do século XIX, o cinema constitui uma fer-
ramenta de suma importância para o lazer cultural. Entretanto, devido
à insuficiência de investimentos estatais e à falta de valorização
social, o acesso ao cinema decresce cada dia mais no país.

Em primeiro plano, ressalta-se a carência de políticas públicas
que favorecem o acesso de pessoas com baixo poder aquisitivo ao ci-
nema. Embora a Declaração Universal dos Direitos Humanos defenda
em um de seus artigos que toda pessoa tem direito ao lazer,
não é o que se observa efetivamente no Brasil. Infelizmente, o preço
dos ingressos é alto, o que inviabiliza o acesso de indivíduos
de classes menos favorecidas de produções cinematográficas, visto
que o valor da entrada pode ser utilizado para comprar bens de
primeira necessidade. Nesse sentido, faz-se necessária uma inter-
venção estatal que promova a democratização da cultura.

Ademais, a adesão popular à pirataria desestimula a constru-
ção de novos cinemas, o que dificulta, ainda mais, o acesso ao cine-
ma. De acordo com o sociólogo polonês Zygmunt Bauman, as pes-
soas se tornaram extremamente individualistas, pensando que
suas ações não impactam na vida do outro. Dessa forma, o indivíduo
que consome produtos piratas - seja on-line ou em discos físicos - di-
ficulta, mais ainda, a democratização do cinema.

Impende, portanto, que medidas sejam adotadas para coibir a
problemática. Cabe ao Ministério da Cidadania promover a criação
de cinemas populares, destinando verbas para concretizar o projeto, a
fim de favorecer o acesso da população de baixa renda ao cinema. Con-
comitantemente a isso, o Ministério da Justiça e Segurança Pública
deve punir àqueles que vendem e consomem produtos piratas, por meio
da contratação de agentes fiscais, com o fito de diminuir a pirataria
e, consequentemente, incentivar as pessoas a frequentar o cinema.
Assim, o direito ao lazer será garantido a todos.