Segundo o antropólogo francês Frâns Bras, É necessário fazer uma análise histórica para a
realização da compreenção de um povo". Infere-se a partir dessa máxima que, é de fundamental
importância conhecer os processos responsáveis pela construção cultural de uma nação para
melhor resolver problemas atuais. Entretanto, percebe-se que a atual sociedade brasileira
vai de encontro ao pensador, haja vista o problema da democratização do acesso ao ci-
nema no país, causada majoritariamente pela falta de --xxx-- investimento estatal e pelo desin-
teresse popular.

Em primeira análise, a falta de investimento estatal é um empecilho para a resolução des
se problema. Nesse sentido, segundo o filósofo contratualista John Locke, O Estado é res
ponsável por garantir o bem estar social de todos. Diante disso, nota-se que o gover-
no brasileiro rompe com o contratual, visto que não destina as verbas necessárias para
a construção de centros culturais, dentre eles cinemas, fazendo com que redes de
shoppings centers tenham em seu monopólio grande parte das salas de cinema do
país, o que encarece o preço do billete e torna-o inascecível às pessoas de baixa ren-
da. Dessa forma, é claro o lamentável descaso do poder público pela cultura.

Em segunda análise, o desinteresse social é um agravante desse cenário. Nesse viés,
de acordo com a sociologa brasileira Marilena Chauí, A falta de conhecimento
torna os indivíduos cômodos. Frente a isso, é notório que a escola, como
instituição formadora de opinião, não cumpre seu papel, Já que não introduz de
maneira satisfatória o prazer pela cinematografia em seus alunos, Contribuindo
assim, para um futuro despreso do corpo discente pela sétima arte. Desse modo
é triste o descaso que a sociedade tem pela arte.

Logo, o Estado, responsável por garantir a harmonia social, por meio --que-- de
investimentos, que foquem na valorização da cultura, deve abrir mais salas de
cinemas públicas a fim de garantir o acesso a toda população. Outrossim, o
Ministério da educação, por meio das escolas, primeiras instâncias socializa
doras, deve promover aulas passeios em cinemas com o intuito de desenvol-
ver no estudante o prazer pela arte das grandes telas. Assim o Brasil verá
culturalmente um país desenvolvido.