Os séculos de apogeu das civilizações grega e romana, durante o período de formação
da sociedade ocidental, foram marcados pela disseminação e valorização das Artes, vei-
culadas frequentemente nos ambientes públicos, contribuindo para o compartilhamento
de conteúdo cultural rico e acessível. Em contraste aos fotos mencionados, hoje, no
Brasil, se observa a falta de acesso à cultura em sua integralidade, destacando-se
o decréscimo no número --s-- de brasileiros que têm acesso ao cinema. Desse modo, a
democratização ao acesso integral ao cinema deve ser estimulado, para o bem-
estar do indivíduo em sua plenitude e o desenvolvimento da nação.

Em uma primeira análise, cabe ressaltar a importância do acesso à cultura e à arte na
construção do bem-estar biopsicossocial do indivíduo. Esse fato se comprova ao se ob-
servar a arte como ferramenta de tradução livre da realidade e o cinema como meio
que permite a compreensão do universo individual através da associação com os
códigos e expressões da composição cinematográfica. Isso desencadeia a identifi-
cação com o que é humano e estimula a noção de pertencimento em cada espectador.

Além disso, o poder de atração exercido pelo cinema atinge um publico heterogeneo e
atravessa as orientações, idades e caracteres sociais. Isso ocorre porque o compartilha-
mento de ideais e sentidos se dá de forma alegórica, retomando os dramas e
tragédias gregas que contribuíam para a construção do imaginário coletivo a respei-
to de suas crenças, direitos e noções do que era "ser". De igual modo, películas
de menor ou maior duração podem ser ferramentas de Informação sobre direitos
e deveres da população, difundindo informações de forma consciente e demo-
crática, como ocorriam nos areópagos e nos coliseus.

Dito isso, para garantir a democratização do acesso ao cinema e respeitan-
do o Artigo 5 da constituição Federal, o Ministro da Cultura deverá implementar
medidas, com desdobramento nas 3 esferas de poder, determinando a constru-
ção de Cinematecas em todos os municípios brasileiros. Isso deverá ocorrer
com o apoio de empresas exibidoras de filmes, ONGs e Instituições privadas
e terá como efeito ampliar para mais de 5 mil o número de Salas de cinema
no Brasil, tornando maior o percentual de brasileiros com acesso ao cinema
e difundindo cultura de forma a transformar a nação.