A imposição da vacinação durante a República Velha ##proposta## --feita-- pelo médico Osvaldo Cruz, ain-
da que tivesse sido feita pelos motivos certos, foi exercitada de modo errado. A ausência de in-
formações acerca do método de imunização e seus efeitos levaram a Revolta da Vacina. Con-
tudo, hoje há --conforme-- panfletos explicativos, campanhas e informativos fornecidos pelo Minis-
tério da Saúde que explicitam a ação da vacina e os ##seus## possíveis efeitos --xxx-- colaterais
de modo a anular os argumentos daqueles que escolhem pela não vacinação. A imunização
imposta no século XX objetivava a erradicação de doenças como a rubéola, o sarampo e a
difteria, visto que essas doenças, quando se proliferam, oneram os hospitais públicos, os
quais ficam lotados, e os cofres públicos, os quais entram um déficit ##resultante do## --em decorren-- aumen-
to dos gastos com saúde e a redução de arrecadação de impostos devido à mortalidade de
parte da população economicamente ativa.