O índice de crianças vacinadas centra a poliomielite diminui no Brasil em decorrência
da ação de movimentos "antivacina" em 2018 segundo a Organização Mundial da saúde. Os pais,
##os quais## --que-- optavam por não vacinarem seus filhos, argumentaram que as vacinas ##causam## --trazem-- efeitos colate-
rais e sua obrigatoriedade derespeita suas liberdades individuais de escolha. No entanto, o fato
de as consequências da não vacinação serem coletivas, tornam sua obrigatoriedade fundamental não
só para a prevenção de doenças, mas também para o correto funcionamento da saúde pública e da
cidadania.