Evidencia-se, portanto, que a desconstrução dos estigmas associados aos transtornos psicológicos requer uma mudança
social e educacional. Diante disso, compete ao Poder Público ampliar os programas de elucidação sobre essas en-
fermidades e seus riscos para os portadores na--(s)-- mídia a fim reduzir com os discursos preconceituosos. Outrossim,
cabe ao ministério da Educação promover um ensino voltado para o método freiriano com a finalidade de forma
cidadãos conscientes e com saúde mental. Isso pode ocorrer por meio da ampliação dos debates voltados para
a formação do individuo e seu bem-estar e, em parceria com o ministério da saúde, da promoção de consulta
com psicólogos para os alunos e os ##educadores## --(corpo docente)-- - evitando o desenvolvimento dessas doenças. Assim, com
uma sociedade esclarecida, perdas como a ocorrida na obra cinematográfica serão reduzidas e o acolhi-
mento das pessoas com doenças mentais será ampliado e estimulado.