Em primeira instância, pode-se destacar a falta de conhecimento por parte da população sobre as doenças
mentais, o que fortalece um pensamento conservador. Nesse sentido, diante da manutenção de uma elite hege-
mônica no poder sociopolítico, as pessoas com transtornos não encontram espaço para abordar sobre a sua con
dição e para conscientizar os indivíduos, os quais permanecem esteriotipando e minimizando o sofrimento
alheio. Isso evidencia como o ser humano utiliza das limitações do seu próprio campo de visão para definir
os limites do mundo, como afirma o filósofo Schopenhauer. Por conseguinte, com a preservação de um histórico
colonial agregador, os cidadãos com doenças psicológicas continuam sendo rotulados e afastados de uma plena
vida social, o que fere o direito de igualdade presente na Constituição Federal de 1988.