O filme "A sociedade secreta dos poetas mortos" aborda sobre um grupo de alunos usando do poder da poesia para
se conhecerem e as consequências de um pensamento conservador em relação a isso, o que leva um dos jovens a
realizar o suicídio. Em consonância com a ficção, a manutenção de tais ideais na sociedade brasileira hodierna
contribui com a pratica do preconceito e com a negligência com (--relação--) ##a questão## das doenças mentais. Dessa forma, a
persistência de um ideal homogenizador favorece a construção de estigmas sobre os transtornos psicológicos
e a exclusão de seus portadores pelo Estado e pelo corpo social.