Ademais, a prática de um ensino instrumental dificulta a desconstrução dos estigmas associados aos indiví-
duos com transtornos mentais e a construção de habilidades socioemocionais. Esse modelo educacional voltado para o
mercado de trabalho contribui com a educação bancária, conceito do educador Paulo Freire, que remete a um a-
prendizado dissociado da realidade do aluno e voltado para o lucro. Posto isso, as instituições de ensino não buscam
conscientizar os estudantes nem promover a sua saúde mental, o que resulta na formação de cidadãos preconceitu-
osos e com potencial para desenvolver tais enfermidades, como a depressão. Com isso, ao não investir no bem-estar
e na formação social dos jovens, a escola favorece a continuidade das esteriotipações e do preconceito.