Seguindo a --(psicanale)-- psicanálise freudiana, a sociedade tende a manter as atitudes cíclicas, recriando e
propagando costumes históricos. Lamentavelmente, o conceito de Freud é ilustrado no Brasil, como exemplo,
basta ver que, desde a Grécia Antiga, com a morte de crianças doentes que não colaborariam com o serviço
militar espartino, o tema do preconceito ligado aos deficientes ##--xxx--## é presente. Por conseguinte, na contemporanei-
dade, surge o debate sobre o estigma associado às doenças mentais na sociedade, para solucionar e
combater os principais fatores que retardam a resolução, a saber: ineficiência governamental --xxx-- e --xxx-- a
atuação mediática.

Deve-se Profetizar, de início, que conforme o movimento iluminista de 1750, o Estado preciso ser
minimamente influente, proporcionando apenas estrutura e ordem à nação. Infelizmente, é notório que
o governo brasileiro não se enquadra em todos os ideários do Iluminismo. Comprova-se essa afirmação se
analisam que, embora o número de pessoas afetadas por doenças mentais tendo aumentado significativa-
mente, devido às péssimas condições estruturais disponibilizadas para o tratamento dos doentes, o país pode
ce por causa da falta de medidas políticas para ajustar esse cenário. Por isso, se tornasse comuns dados
como o divulgado pela Organização Mundial de Saúde, o qual afirma que mais de 11 milhões de indi-
víduos têm depressão. Assim, contrariando o pensamento filosófico, o território nacional fica desamparado.

Além domás administração, convém destacar o estudo do teórico marshall mcLuhan sobre os canais de co-
municação. De acordo com o autor, a mídia não só veicula informações, como também molda os telespectado-
res por meio delas. Entretanto, é óbvio que esse poder persuasivo não está sendo utilizado para demonstrar o so
frimento e a exclusão social que os jovens e adultos que possuem transtornos psíquicos precisam lidar,
uma vez que são feitos os enredos novelísticos que apresentem protagonistas nessa situação. Com isso, os em-
pecilhos que os estigmas sociais geram nos doentes não é amplamente conhecida, que inviabiliza a consci-
entização popular. Por conta desses motivos, é imprescindível o apoio midiático.

Infere-se, portanto, a necessidade de se resaltar os pontos mencionados. Logo, como gerenciados, cabe ao
governo desenvolver projetos que revertam escassez estrutural supracitada. Tais ações precisam resultarem
assistência médica para pessoas afetadas mentalmente, por intermédio do envio de verbas federais para os mu-
nicípios com ##maiores## --xxx-- ocorrências de doentes, fim de que o atendimento às vítimas ocorra em clínicas es-
pecializadas para reduzir a discriminação. Ademais, compete à mídia redirecionar o uso de influência des-
crito por marshall. Para tanto, mister que, em programas, nos horários nobres, haja reportagens que ilustre a
importância da inclusão de --xxx-- indivíduos com dificuldades mentais em grupos de amigos, em busca de reduzir
o isolamento social causado pelos estigmas. Somente com essas propostas, o ciclo de Freud será removido.