Por conseguinte, a principal consequência de estigma de "Frescura" criado
sobre doenças mentais é a falta de procura por ajuda. Nesse contexto, é válido citar
a série "Os treze porquês", na qual a personagem principal procura o dire-
tor da sua escola para pedir ajuda, porém ele, ao não identificar os sinais
de depressão, não a ampara, fazendo com que a menina tenha sua condição
Piorada e cometa suicídio. Nessa perspectiva, a solução procurada pela personagem é
a que milhões de pessoas procuram, ao não procurarem tratamento, devido à falta de divulgação
sobre a gravidade da depressão. Desse modo, é necessário alertar a população sobre a impor-
tância de tratar transtornos mentais, assim como se tratam doenças físicas.