Primeiramente, a principal causa de transtornos psicológicos carregarem
um estigma de doenças banais é a histórica romantização de tais patologias.
Nesse sentido, vale lembrar a escola literária do Romantismo, em que autores
escreviam sobre estarem deprimidos ou quererem cometer suicídio, de forma banal,
como se fosse uma simples consequência de uma desilusão ou crise existencial,
em vez de um sinal de deficiências neuro-psíquicas. Sob tal ótica, esse abran-
damento em relação às doenças mentais é carregado até hoje, uma vez que a
sociedade não enxerga os --transtornos in-- transtornos mentais como patologias
- assim como o câncer, a cirrose, entre outros doenças do corpo - não dan-
do a devida importância para os cuidados com a saúde mental. Dessa
forma, é indispensável criar medidas que influenciam as pessoas a cuidar da mente.