Tal estigmalização das doenças mentais afeta toda a população. Isso porque, segundo dados
da OMS, a maioria das pessoas tem ou terá algum transtorno ao longo da vida (alguns
mais tratáveis e outros menos e em diversos graus de severidade). Soma-se que a com-
preensão de temas ligados à saúde mental, compreensão esta que a estigmatização pre-
judica, é cada vez mais relevante no meio técnico-científico-informacional em que se vi-
ve, pela crescente necessidade de se lidar com inúmeras mudanças e revéses de forma
equilibrada e de se trabalhar com imensas quantidades de informação e de perspectivas
de forma inteligente.