A questão da doença e da saúde é especialmente delicado nos ramos psicológicos da medi-
cina. Mesmo assim, tende a acompanhar os transtornos psicológicos a postura de traçar
uma oposição entre conforto e desconforto, apontando-se a doença como situação de sofrimento
psíquico debilitante para as atividades do indivíduo. Estes transtornos invariavelmente apresen-
tam dificuldades e complexidades, mas, na sociedade brasileira, adiciona-se uma dimensão de
preconceito e de precariedade. Tal cenário decorre da ignorância sobre temas da psicologia
e compromete não apenas alguns indivíduos, mas toda a população.