Entende-se, portanto, que medidas são necessárias para solucionar esse problema. Para tanto, o Ministério
da Economia deve estimular o surgimento de novas empresas de exibição de cinema, por meio de incentivos
fiscais para o empreendimento desse ramo, a fim de criar uma concorrência que garanta a diminuição dos
preços dos ingressos. Esses incentivos devem se estabelecer de tal forma que possibilite a concorrência entre essas
novas empresas por consumidores e evite a criação do monopólios. Outrossim, os cinemas devem adotar estratégias
que estimulem a sociedade a frequentar regularmente ##seus espaços## --o cinema--. Assim, conforme pronunciado por Jô Soa-
res, a sociedade poderia desfrutar de um acesso mais democrático ao cinema e ampliaria sua cultura.