De fato, é indubitável que a questão dos preços altos da entrada das salas de filmes interfere dire-
tamente nesse problema. Segundo o economista inglês Adam Smith, os preços dos produtos e serviços
negociados no sistema capitalista tendem à diminuir quando o mercado é incentivado a uma livre
concorrência entre empresas do mesmo ramo. Seguindo esse pensamente, percebe-se que a distribui-
ção dos filmes está monopolizada em poucas empresas no mercado de exibição de obras cinemato-
gráficas no Brasil. Esse monopólio provoca um aumento significativo no custo dos ingressos de
cinema e, consequentemente, uma diminuição da acessibilidade para as pessoas menos afortunadas. Desse
modo, é evidente que estratégias que aumentem a concorrência de empresas de cinema são necessárias.