"A cultura deve ser um instrumento disponível para todas as pessoas!". Essa frase foi dita
pelo humorista brasileiro Jô Soares quando ele explicava sobre a importância da difusão da cultu-
ra. É evidente que uma excelente ferramenta de expansão dos mecanismos culturais de uma socie-
dade é o cinema. Entretanto, verifica-se ##que## o cinema brasileiro não e completamente acessível para sua
população. Decerto, nota-se que fatores sustentam essa problemática, como o custo elevado do preço
dos imgressos e a precariedade dos mecanismos veiculadores do meio cinematográfico. Logo, vê-se
que medidas são necessárias para reverter essa situação degradante à produção artística nacional.