Ademais, destacam-se os precários veículos de difusão da cultura como elementos intensificadores
desse problema. De acordo com o sociólogo francês Lévi Strauss, o conjunto de todos os elementos
constituintes da vida de um indivíduo, como códigos de comunicação, comportamentos sociais e modo de
organização, é definido como cultura. Por esse modelo teórico, nota-se que a sociedade brasileira ainda
não possui uma presença muito afirmativa no cinema, pois essa produção artística ainda não é um
elemento constituinte da cultura nacional, o que explica a taxa de apenas 17% da população, de acor-
do com o site "Meio e Mensagem", frequentar o cinema. Dessa maneira, deve-se buscar ações que estimulem a
a sociedade à visitar as salas de cinema.