Dentro do contexto exposto, é necessário constatar a importância --do lazer-- de frequentar o ci-
nema na formação crítica social. Para o filósofo Immanuel Kant a maioridade é o estado que
o indivíduo não precisa de outras pessoas para formar sua opinião. Tal nível intelectual é
conquistado após o ser humano ser submetido a diversas experiências proporcionadoras de sua
criticidade. Sendo assim, os filmes são capazes de estimular, de maneira eficaz, a mente huma-
na, possibilitando novos ensinamentos. Desse modo, percebe-se, no maior contato da população bra-
sileira com tais aparatos, a possibilidade de sair da menoridade kantiana e contribuir, inclusive, com
o nível educacional.