Ademais, a democratização do acesso às salas cinematográficas pode gerar consequências
positivas na propagação da cultura nacional. Nesse prisma, historicamente, a mídia foi um exce-
lente recurso para propagar as características de um povo. A de exemplificação tem o
caso da propaganda do povo brasileiro como hospitaleiro e trabalhador durante a Era Var-
gas, na qual promoveu grandes sentimentos nacionalistas. De forma semelhante, ações governa-
mentais, no momento hodierno, voltadas para a promoção cultural no Brasil, são capazes de
formentar sentimentos patrióticos. Para isso, deve-se promover maior contato dos cidadadãos
com as produções cinematográficas de relevância social.