Diante dos pontos supracitados, portanto, cabe ao Poder Executivo, principal a-
gente de promoção de medidas democratizantes, em parceria com as prefeituras, a cons-
trução de salas de cinema em zonas menos abastadas da cidade. O objetivo do projeto
é garantir o alcance das populações carentes de um lazer proporcionador de en-
grandecimento intelectual e cultural. Isso aconteceria por meio da exibição de
filmes previamente selecionados por uma equipe de profissionais da área da edu-
cação, como Sociólogos e Historiadores, sendo a programação dessas salas padroni-
zadas para todo o país. Assim, o povo brasileiro terá oportunidades equivalentes
de acesso a esse singular veículo de informação.