Primeiramente, o mundo contemporâneo naturalizou a pobreza extrema e a riqueza ex-
trema. Levando em consideração uma ordem Humanitista de "Ao vencido, ódio ou compaixão, e,
Ao vencedor, as batatas", a sociedade atual coloca o rico como um vencedor, cujo mérito é
indiscutível e louvável, enquanto o pobre é visto como o perdedor, digno da piedade,
e, principalmente, do ódio. Essa ##Raiva## --xxx-- é fruto da concepção intrínseca da população de que
a competição é natural, e, portanto, alguém ##precisa## --xxx-- perder, para que eu possa ganhar.
Logo, o Mundo Contemporâneo está dentro de uma ordem, no qual a desigualdade é
um sinal de mérito e, sobretudo, da vitória daqueles que acumulam riquezas.