A obra Noite estrelada do pintor holanês Van Gogh encanta pela delicadeza e singularidade de seus
traços. No entanto, por trás da representação da paisagem noturna está escondida a triste história de seu
autor, um homem que, durante anos, enfrentou um dos mais antigos males da humanidade: a depressão.
No mundo contemporâneo, doenças mentais como a depressão, ansiedade e bipolaridade atingem milhões de
pessoas e, segundo dados do OMS, impactam no universo individual dos acometidos e na economia do lo-
cal em que vivem

Tais doenças surgem, muitas vezes, como consequência do atual modelo perfeccionista e imediatista
da sociedade. Isso ocorre, pois, em meio a diversas inovações tecnológicas e o intenso flusso de informações,
há uma cobrança crescente pela adaptação e busca pela perfeição pessoal que nem todos são capazes de acom-
panhar. Esse fenômeno tem seus efeitos potencializados pelas redes sociais, nas quais há a constante divul-
gação de modelos de vida e --xxx-- felicidade artificiais e inatingíveis, mas sem os quais parece ser impossi-
vel viver. Como consequência, aqueles que não atingem tais padrões acabam se sentindo insuficientes e
deslocados, fazendo com que transtornos como a ansiedade e depressão se tornem cada vez mais comuns.

No entanto, mesmo que as doenças mentais estejam cada vez mais presentes no mundo moderno,
ainda há por parte da população um estigma muito grande envolvendo o tema, pois, ao contrário dos males fí-
sicos, as doenças ligadas ao universo psicológico não deixam marcas visíveis, o que faz com que seus impactos
parecem menos nocivos. Por esse motivo, o senso comum acaba fortalecendo a ideia errônea de que transtornos
mentais não passam de frescura e tentativos de chamar a atenção e, como resultado, muitas pessoas deixem de
buscar apoio profissional por medo de serem julgados. Isso faz com que está forma de pensamento seja extrema-
mente perigosa, afinal, as doenças mentais são problemas sérios e se não forem tratados da forma correta
pode levar a consequências trágicas.

Por esse motivo, é essencial que o governo tome medidas no intuito de acabar com o estigma envol-
vendo doenças mentais no Brasil. Para tal, é necessário que o ministério da Educação, juntamente com psicó-
logos e médicos especialistas na área organizem palestras sobre o tema voltados para alunos e familiares e as
apresentem em colégios pelo país. Por meio destas, será explicado a importância da saúde mental para manter
o equilibrio consigo mesmo e com o mundo e será descartada a ideia de que transtornos mentais e a busca
por ajuda são vergonhosos. Tais medidas são de extrema valia para a solução do problema, pois o conhecimento
e a clareza nas (--xxx--) informações são as ferramentas mais eficazes para combater um preconceito
há muito enraizado na sociedade.