Sob outra perspectiva, essa manipulação de dados é ainda mais preocupantes quando seus impactos
atingem as minorias, sejam elas étnicas, religiosas ou sexuais, uma vez que ferem o direito à não-discri-
minação, garantia básica do Estado democrático contemporâneo. Um exemplo disso é a falácia de que o
"Kit-gay", apelido dado ao projeto Escola sem Homofobia, teria sido distribuído em escolas de ensino funda-
mental, tinha como objetivo atingir o governo vigente, contudo, causou problemas diretos na comunidade
LGBT. Nesse ínterim, tornou-se corriqueiro, nas redes sociais, discursos de ódio e incitação à violência, to-
talmente nocivos a esse grupo, haja vista que são mecanismos aptos à difusão da cultura de exclusão e mar-
ginalização desses indivíduos, postura essa oposta ao pensamento democrático.