Com o avanço tecnológico durante a Guerra Fria, foi de suma importância a criação de uma
ferramenta que garantisse agilidade na transferência de dados, os quais seriam decisivos no desfecho da
batalha bipolar e controladora. Todavia, o uso da internet, assim chamada, não se findou com a
queda do muro de Berlim, mas sim, ganhou espaço primordial --xxx-- em um mundo globalizado. No en-
tanto, quando usada de maneira inadequada, a "deep web" se torna um meio propício para a manipu-
lação da massa usuária, controle comportamental e disseminação da violência.