É notório, portanto, a facilidade de manipulação, tanto de dados quanto --xxx-- comportamental dos usu-
ários pelo mundo online. Dessa forma, faz-se necessário que o Conselho Nacional de Autorregulamenta-
ção Publicitária (CONAR) estenda suas atividades fiscalizadoras, tais como as realizadas na televisão e no
rádio, abrangendo, assim, as plataformas digitais, por meio de sites disponibilizados para o recebimento de
denúncias e rastreamento dos autores, --afim-- a fim de garantir a veracidade das publicações virtuais
bem como o combate aos comportamentos de usuários que vão contra a dignidade e direitos huma-
nos. Com efeito, a gradativa diminuição do controle sobre a sociedade virtual terá efeitos positi-
vos como os alcançados pela derrubada do muro de Berlim.