Em primeiro plano, é válido ressaltar que a internet é considerada um meio eficaz para ex-
planação de opiniões e acesso a informações e conhecimento, porém, o fato dos conteúdos nela publica-
dos possuírem pouca fiscalização gera reflexos alarmantes. Prova disso foi o ocorrido com a marca Pep-
sica, nos Estados Unidos, a qual teve queda de 35% na venda de seus produtos causada pela divulgação
da falsa notícia de que a empresa teria decretado luto em virtude da vitória do presidente Donald
Trump. Partindo disso, fica clara a vulnerabilidade de parcela expressiva dos usuários tendo
em vista que, por acreditarem fielmente em qualquer tipo de postagem, ficam sujeitos a terem seus
comportamentos controlados.