Por consequência, a visão medieval, tão disseminada, inevitavelmente engendrou efeitos infames no
país. O primeiro, de ordem social, relaciona-se ao preconceito advindo desse imaginário místico; nesse
contexto, indivíduos com distúrbios psíquicos são erroneamente vistos como problemáticos e frágeis - algo
lastimável. Já o segundo, de ordem política, refere-se ao descaso com que a saúde mental é tratada pelo
Poder Público; de fato, além de o Sistema Único de Saúde (SUS) só ter assumido responsabilidades psicosso-
ciais 2 anos após a sua criação, atualmente observa-se, desde 2019, uma diminuição nos repasses orça-
mentários à Rede de Atenção Psicossocial (RAPS). Logo, cabe retificar essa realidade infame no Brasil.