Portanto, com o objetivo de ##combater## --amenizar-- a concepção histórica negativa da doença mental ##no## --no--
país, avalia-se como dever do Ministério da Saúde (MS) a disseminação ampla de propagandas
educativas que desconstruam tal estigma social. Isso pode ser viabilizado por meio da contrata-
ção de horários nobres na "TV", bem como de espaços privilegiados de postagem nas redes sociais,
--para-- de forma a gerar largo engajamento social. Além disso, é também dever das Organizações da
Sociedade Civil (OSCs) do âmbito salutar realizar enfático pressão ##social,## --,-- direcionada ao Poder Públi-
co, em prol do ##aumento## --que se majore-- do orçamento destinado ao "RAPS" - por meio das redes sociais prin-
cipalmente. Assim, nos distanciaremos do infame passado brasileiro reportado por Basaglia.