Com efeito, há uma má concepção social acerca de doenças psicossomáticas no país, cuja causa
remonta à uma ignorância historicamente perpetrada. Segundo o cientista Carl Sagan - na obra
"O Mundo Assombrado pelos Demônios" -, houve, durante o medievo, uma associação mística --xxx--
entre o distúrbio mental e a manifestação de espíritos malignos, de modo a consolidar um estigma
negativo aos problemas mentais. Dessa forma, essa simbiose infundada permaneceu relativamente
incólume, em termos de estigma, até a contemporaneidade, quando finalmente intelectuais como
Foucault e o próprio Basaglia - que constatou esse imaginário no Brasil - ousaram repensar criti-
camente o assunto. Assim, vê-se que de fato o contexto histórico contribuiu para a consolidação de tal
estigma no mundo e, consequentemente, no Brasil - fato digno de intervenção.