Na longametragem "Coringa", é abordado um personagem que sofre com os mais diversos
problemas psicológicos, como transtorno bipolar, depressão, os quais colaboram para que
seja realizadas diversas atrocidades, colocando a vida de todos ao seu entorno em
ameaça. Diante desse contexto, fica claro e evidente tal assunto, pois sem o devido
tratamento, apoio familiar, e sem devidas políticas de amparo social, esse caótico
cenário tende a persistir. Fora da ficção, no Brasil, em pleno século XXI, o contrato
social do Estado para com a sociedade não é cumprido na prática, pois age morosamente

Sob esse viés, é necessário lembrar que a constituição cidadã de 1988 estabelece
que os indivíduos possuem o direito à saúde. Contudo, historicamente, ao se obser-
var as poucas políticas assistênciais desenvolvidas, contribuindo para que, de
certa forma, associada a elitização dos serviços de saúde, ligado a condição socio-
econômica. Sobre essa ótica, o --filosofo-- filósofo Thomas Hobbes, em sua obra de
grande repercurção, "Leviatã ", trabalha a ideia do compromiso do Estado em criar con-
dições para que as pessoas não venham a desenvolver doenças mentais, mas tratar aque-
las que precisam de apoio, seja de psicólogos ou por outros profissionais. Assim,
é, mister, que a isenção do papel do Estado de promotor assistêncial não persista.

Em uma segunda análise, é válido destacar a importância do apoio social tanto
pela família, mídia e amigos para a promoção da saúde. Nesse contexto, cabe o
pensamento de Emile Durkheim, na qual defende a importância desses agentes
como promotores de uma melhor condição de vida de uma pessoa, contribuindo para
um círculo social mais saudável e responsável. Além disso, apesar de existirem
acessos deficitários aos tratamentos de saúde, a necessidade básica não é atendida
pois, muitas vezes os profissionais de saúde se concentram no corpo e não na mente.

Em suma, é fulcrau a maior presença do Estado e assim tornando real o con-
trato social defendido pelo filósofo contrualista. Para isso, urge que, então, o
Ministério da Saúde, orgão mais previamente responsável por questões resolutivas
de saúde, deve destinar maiores verbas para a contratação de psicólogos e assistên-
tes sociais no SUS, com o fito de tornar o atendimento mais homogênio por
todo o país, tanto as pessoas com doenças mentais desenvolvidas e seus familia-
res. Destarte, tornar-se-á no país uma realidade diferente daquela do filme Coringa.