Com o início da publicação dos folhetins em jornais de grande circulação, a literatura romântica bra-
sileira experimentou um aumento exponencial do contato da população da época com sua arte. Contudo,
a democratização das produções culturais vivenciada nesse tempo de Império ainda não se manifesta efetiva-
mente na contemporaneidade, principalmente quando a realidade do cinema é analisada. Sob essa perspectiva, im-
passes como a elevada concentração de infraestrutura necessária para a exibição de filmes, bem como o dis-
tanciamento da sétima arte do ambiente escolar, fomentam a problemática e, por conseguinte, o tema se
torna de importante discussão e possível de intervenção.