Ademais, evidencia-se o diminuto uso dos filmes como material educativo. De acordo com o psicólogo
russo Lev Vygotsky, a escola não deve se distanciar da vida social de seus participantes. Com isso, observa-se
a importância do uso de ferramentas diversificadas e de presença cotidiana no processo de aprendizagem e
construção do conhecimento dos alunos, tais quais são os curtas e longas metragens. Logo, um modelo de
educação tradicional, que inviabiliza ao aluno a vivência com as mais diferentes manifestações artísticas,
mostra-se arcaico, limitador e pouca eficiência na formação de jovens brasileiros.