Portanto, medidas para mitigar o problema devem ser tomadas. Assim, cabe às gestões municipais, em
parceria com as secretarias de cultura e de educação, promover festivais de cinema gratuitos, por meio da
--exig-- exibição de grandes clássicos da cinematografia, lançamentos de grande sucesso e principalmente, --obras--
obras nacionais em locais públicos e abertos, como os parques, praças e áreas de convivência, a fim de pro-
porcionar aos moradores de comunidades carentes programas de lazer de qualidade e que contribuam na
construção de sua identidade cidadã. De maneira análoga, as escolas devem incluir em seus currículos
disciplinas como fotografia, teatro e filmagem, a fim de diversificar os meios com que seus estudan-
tes podem aprender. Mediante a isso, o Brasil iniciará um novo e exponencial momento de cres-
cimento cultural de seu povo.