Em primeiro plano, destaca-se o acúmulo das salas de cinema, primordialmente, nos shoppings" dos gran-
des centros urbanos. Quando o filósofo político norte-americano John Rawls afirma que as minorias devem
ser privilegiadas na distribuição de bens, nestes se incluem as artísticas e culturais. Sob esse viés, atrelar a
veiculação de obras cinematográficas a --grande-- locais de consumo excessivo faz com que se propague uma pos-
tura segregacionista social que afasta indivíduos de menor poder aquisitivo de uma importante forma de
entretenimento, à medida que não têm como arcar, por exemplo, com o alto preço dos ingressos. Dessa maneira,
dados como os divulgados pelo site "Meio e Mensagem", que mostram que apenas 17% da população frequenta o
cinema, comprovam que o ideário de Rawls não se aplica neste aspecto da sociedade brasileira.