Primeiramente, a desinformação estabelece uma cultura de banalização do sofrimento psicológico alheio.
Isso se deve à ignorância acerca das patologias psíquicas por parte da população, que ##as## julga como algo ba-
nal, e efêmero. Esse julgamento equivocado leva o doente ao sentimento de abandono e revolta, além da
morte como escapatória dessa realidade, assim como ocorreu com os autores do masacre em Suzano, há alguns
anos, quando ##dois## --xxx-- jovens decidiram assassinar estudantes e um ao outro, após sentirem-se ignorados por paren-
tes e pessoas próximas enquanto passavam por problemas psicológicos graves. Nesse sentido, observa-se que a
desinformação acerca de sinais de patologia mental levam à banalização do sofrimento alheio, sob
o grave erro de este ser ignorado, levando a mortes que poderiam ser evitadas.