Portanto, a existência do estigma associado às doenças mentais é inegável, de modo que é esti-
mulado pela desinformação e preconceito. Assim, o Ministério da Saúde deve realizar Campanhas de
Conscontização acerca das doenças mentais e como evitá-las, por meio de parcerias com empresas de grandes
redes como "Google", "Facebook" e influenciadores, de forma que se diminua o preconceito contra os doentes
e se esclareça a importância da terapia como tratamento destinado a todos os necessitados; o estabelecimento
dessa consciência terá, por fim, a diminuição no número de suicídios e casos de patologias mentais causadas, prin
cipalmente, pelas redes sociais. Somente assim, o conceito de suicídio egoista de Durkheim deixa-
rá de se relacionar com o cotidiano da sociedade brasileira.