Além disso, o preconceito contra o tratamento terapeutico psicológico reflete o estigma cristali-
zado na sociedade. Esse preconceito ocorre na medida em que a pessoa teme ser taxada de louca
por outros, simplesmente por buscar uma melhora na saúde, o que representa uma sobreposição da
opinião alheia sobre o bem estar individual. Isso ocorre, principalmente devido às redes socias, a exem-
plo da modelo Raissa Barbosa, que revelou em seu "Instagram" ##estar se tratando## --xxx-- de uma síndrome psicológica
causada pela pressão das redes e a necesidade de aprovação e apresentação do corpo perfeito. Porém, após
esse ato de coragem, muitos internautas resolveram ofendê-la por possuir instabilidade emocional, divul-
gada no programa "Big Brother Brasil". Nesse viés, evidencia-se o preconceito contra o tratamento terá-
peutico, que desestimula a procura de profissionais pelos doentes, o que prejudica ainda mais sua saúde mental.