Em 1974, ao debater o papel da ciência na sociedade, Oscar Sala cita, como
características de sua época, o impulso a curiosidade e o amor à descoberta, ##fatores## --xxx--
--xxx-- necessários ao desenvolvimento da ciência. No entanto, mais de 40 anos depois da
declaração de Sola e passado a frenesí que ocorria no clima cultural daquele período --xxx--
no mundo ocidental, na atualidade, movimentos de retrocesso científico têm surgido e ganha-
do força. Exemplo disso é o movimento terraplanista, que contexta a esfericidade da Terra,
além disso, outros movimentos também propõem ideias já superadas e que remetem a seu
passado medieval, época em que havia rejeição do conhecimento científico. Portanto, o papel
da ciência no mundo contemporâneo é resgatar a sociedade de tendências obscurantistas e, as-
sim, promover o avanço da civilização.