De fato, a onda crescente de movimentos obscurantistas, isto é, que negam fatos cientí-
ficos, tem causado prejuízos para a sociedade. Entre esses movimentos destaca-se o "an-
tivacinação", que nega a efetividade das vacinas, com isso, o retorno de doenças que já
estavam sob controle é facilitado, como ocorreu com o sarampo e a poliomielite. Ainda que
outros desses movimentos aparentem ser inofensivos à sociedade, como o terraplanismo, exer-
cem função de incentivar a descrença no conhecimento empírico conquistado ao longo da his
tória da humanidade. Logo, mais do que nunca, a ciência tem o papel de resgatar a socieda-
de desse regresso obscurentista contemporâneo.