Assim, a função do exercício da ciência é também conduzir os indivíduos ao avanço ci-
vilizatório, uma vez que está intrinsecamente relacionada com elementos importantes para
o progresso social De acordo com o astrofísico, Carl Sagan, a civilização global depende
profundamente da ciência e da tecnología para a manutenção de suas partes, como transpor-
te, comunicações e indústrias. Se, no entanto, há um descrédito para com a ciência, como
é promovido pelos movimentos regressistas, todo o avanço da civilização é comprometido. Sen-
do assim, a ciência atua como instrumento destravador do progresso civilizatório global.