Portanto, diante da análise realizada nos âmbitos econômico e cultural, urge ao Governo Federal,
por meio de utilização de verbas cedidas por grandes empresas que participem do projeto, investir
em políticas de melhor distribuição de renda, a partir da contratação de economistas e profis-
sionais especializados, para diminuir as desigualdades preconizadas por Milton Santos, tornando o cine-
ma economicamente viável a todos. Além disso, cabe à sociedade civil, por meio da arrecadação mo-
netária em campanhas, investir na indústria de cinema nacional, visando modificar os padrões cultu-
rais em relação aos filmes. Sendo assim, o impasse assentado no personagem "Sem Pernas" será solucionado.