Outrossim, a fração periférica --xxx-- da nação no cenário globalizado como importadora de
conteúdos dificulta ainda mais a resolução do impasse, pois impede a formação de uma cultu-
ra própria de produção de filmes. Isso porque, mediante a teoria do fato social de Durkheim,
os padrões de comportamento são construções sociais modelados pela própria população. Por conse-
guinte, o aspecto cognitivo das conclusões do filósofo leva a deduzir que, caso na sociedade
brasileira o investimento para uma indústria de cinema nacional existisse, a população se-
ria mobilizada a partir dos padrões construídos e tornaria o acesso cinematográfico como
parte de cultura nacional, fato esse que prova a necessidade dessa conjuntura para resolver o impasse.