Em primeira análise, fica evidente que as discrepâncias sociais no Brasil dificultam o acesso
pleno ao cinema, como simbolizado anteriormente pelos jovens na literatura. Ao analisar essa
problemática, depreende-se a sua relação com a grande concentração de renda no país, a qual
pode ser explicada pelo geógrafo Milton Santos, cuja conceituação de "Região Concentrada" reflete como
essa nação é marcada pela má distribuição das riquezas. Sendo assim, esse quadro limita o
acesso da ##--a--## indústria cinematográfica a uma parte diminuta da população --xxx-- que detém o monopó-
lio financeiro. Logo, tal configuração prova como a dificuldade para a democratização dos filmes
está essentada nas próprias raízes históricas brasileiras, demandando, assim, políticas equitativas.