Em primeiro lugar, é importante destacar a relação entre a falta de
empatia dos indivíduos e o estigma relacionado às doenças mentais sob a ótica de
saramago em seu livro "Ensaio sobre a cegueira". Segundo o autor, as pessoas estão ce-
gos em face do sofrimento dos outros, de forma que apenas se preocupam --xxx-- com
seus próprios desejos e problemas. Dessa maneira, a sociedade brasileira, em sua ce-
gueira, nega auxílio e tratamento adequado aos portadores de doenças mentais, invisi-
bilizando-os e contribuindo para sua estigmatização.