ademais, é necessário frisar que há, na sociedade brasileira, uma
hipervalorização do desempenho, seja este nos estudos, no trabalho ou nas rela-
ções pessoais. Tal valorização é tratada, em escala global por Han em sua obra "so-
ciedade do cansaço", no qual o autor evidencia que a sociedade exige um al-
to desempenho dos indivíduos e, quando estes falham, taxa-os de incapazes e os
excluem. Desse modo, é possível analisar que a cultura do desempenho está
associada ao surgimento das doenças mentais, bem como sua estigmatização.