Diante dessa situação é imperativo que políticas públicas de combate ao
estigma associado às doenças mentais sejam implementadas. Primeiramente, o mi-
nistério da Educação deve capacitar os professores brasileiros a adotar metodologias de
ensino inclusivas e que introduzam a prática da empatia e do respeito às diferenças des-
de a infância, a fim de que as crianças já cresçam num ambiente acolhedor. Tal capacita-
ção deve se dar por meio de cursos ##para## --com-- os professores já graduados e do acréscimo de uma
disciplina voltada para esse fim na ementa dos cursos de licenciatura. Além disso, cabe às
mídias - como a rede aberta de televisão e o rádio - a inclusão de um programa voltado
à conscientização sobre a saúde mental em sua programação regular, objetivando alcançar um ##alto## --gran--
--de-- número de pessoas. só assim o preconceito retratado por Caetano se tornará absoleto.