Vincent Van-Gogh, um dos maiores artistas do mundo, sofria de depressão e co-
meteu suicidio muito antes de ver seu sucesso alcançado. Nesse sentido, percebe-se
como a falta de saúde mental pode atingir qualquer indivíduo de qualquer
classe social. Assim, seja pela indiferença social, seja pela falta de informação
o estigma associado a doenças mentais se faz muito presente no Brasil.

Em primeiro lugar, a superficialidade da sociedade atual é um impulsio-
nador do problema. Desse modo, segundo a "atitude Blasê", do sociólogo
Georg Simmel, o ser humano age com indiferença em assuntos que deveria
dar atenção, essa atitude a qual ele se refere é comprovada quando se analisa
o preconceito em torno das doenças mentais. Diante disso, muitos cidadãos,
munidos da falta de empatia, veêm os transtornos mentais como "frescura"
e não compreendem a gravidade do problema.

Ademais, convém resaltar a escassez de informações a respeito da impor-
tância da preservação da saúde mental. Nessa perspectiva, de acordo com os
filosofos iluministas Diderot e D'Alembert, a democratização da educação é
de suma ##relevância## --importan-- para o combate a alienação dos cidadãos. Destarte, nota-
se como a ignorância e ausência de informação colaboram para o pré-conceito
acerca das doenças psiquiátricas, o que acaba marginalizando e rotu-
lando como "fraco" quem sofre de ansiedade, depressão e demais transtor
nos piscológicos.

Portanto, é necessário adotar medidas para melhorar o quadro
atual loogo, urge que o Ministério da Educação, por meio de par
cerias com Universidades de Piscologia, adicione à Grade Comum Curri-
cular aulas sobre a importância da saúde mental para o desenvolvimento
##pessoal## --social-- trabalhando a empatia desde cedo, a fim de sanar o estigma social.
Aliado o isso, o Ministério da Saúde, como o apoio da mídia, deve promover campa-
nhas que informem como funciona as doenças mentais, com o intuito de fazer a popula
ção entender essas doenças como questão de saúde pública. Somente assim, ca-
sos como o do pintor Van-Gogh deixaram de fazer parte do cenário
brasileiro.