Primeiramente, é de suma importância compreender o tamanho e o consequente resulta-
do do tema nas populações. De acordo com a OPAS, organização pan-americana de saú-
de, o Brasil é o maior país da América Latina, no quesito número de diagnóstico de de-
pressão. Dessa forma, a segregação e o preconceito, os quais tem o poder de transcrever a doen-
ça do século, como uma simples frescura, agravam casos e tornam um possível retorno
à sociedade em um objetivo cada vez mais distante. Sendo assim, uma reforma estrutural
de conceitos tem-se como imprescindível, para impedir que a enorme contingente de afe-
tados por desvios psicológicos continuem sendo marginalizada em nosso meio social.