Além do acima descrito, é fundamental entender a participação das redes sociais em um
possivel agravamento desta temática. Os estigmas que na antiguidade atingiriam grupos se-
gregados, quase que privadamente, tornam-se na contemporâneidade muito mais acessíveis por
meio das redes sociais. Tais reparações revelam-se pública, em mídias tecnológicas atuais, ca-
da vez mais integradas às nossas vidas, por isso cicatrizes anteriormente escondidas são divul-
gadas, aprofundando a problemática do preconceito e do isolamento entre usuários destas. Des-
se modo, o foco no combate ao problema deve abranger em sua análise, as novas formas de segre-
gação provenientes da revolução tecnológica.