Segundo as ideias do filósofo esloveno Zizek, os seres humanos tendem a não fugir de suas
realidades, enxergando apenas aquilo que desejam. Visto isso, a estigmatização de trans-
tornos mentais na sociedade brasileira torna-se objeto de atenção para especialistas como
sociólogos e psicólogos, os quais no cotidiano profissional estão em contato direto com esta
problemática. Partindo dessa perspectiva, faz-se necessária a análise do impacto deste ce-
nário em nossa sociedade, além de como se dá sua relação com as redes sociais.