Portanto, a estigmatização de transtornos mentais em nossa sociedade representa alvo de in-
tenua análise, porque não afeta apenas os indivíduos diretamente envolvidos, mas a todos que
indiretamente figuram como últimas de seu legado. Desse modo, organizações midiática por
meio de divulgação televisivas, pela internet, ou escritas em jornais e revistas -, devem dar mai-
or visibilidade ao tema, demonstrando que pessoas que apresentam tais transtornos, caso tra-
tados corretamente, são plenamente capazes de integrar a sociedade. Dessa forma, tal me-
dida benificiará milhões de brasileiros, hoje discriminados, mostrando que é possível que todos
com suas diferenças e imperfeições convivam em harmonia.