O hospital psiquiátrico de Barbacena, durante o sículo XX, atuou como um
dos principais centros de exclusão de indivíduos portadores de doenças mentais
pautado em cruéis tratamentos físicos e psicológicos, tal instituição somente
reforça a segregação sob a qual essa parcela da população brasileira era
submetida. Hoje, apesar do crescente debate acerca das doenças mentais, os
estigmas associados a essas patologias se mantém. Nesse sentido, torna fun-
damental analisar as dimensões culturais e políticas dessa problemática.

Em primeiro plano, é importante salientar que a propagação de ##discursos## --discursos--
estigmatizantes insere-se em uma lógica cultural. Isso porque, de acordo com
gilberto Dimenstein, jornalista brasileiro, "não há escolha quando não se
tem informação". Nessa perspectiva, a associação de rótulos às pessoas que
não apresentam comportamentos entendidos como socialmente aceito decor-
re da carência de conhecimento da população, o que leva à segregação com-
pulsória desses indivíduos. Como consequência, tem a manutenção da
intolerância social prevista por Dimenstein.

Além disso, mostra-se primordial compreender a questão das doenças --men--
--tais-- mentais por um viés político, uma vez que a exclusão e a não dis-
ponibilidade de tratamento decorrem de um mau planejamento do Poder
Público. Tal descaso governamental figura como desdobramento de uma
prejudicial mentalidade na qual doenças psíquicas são vistas como ##menos## --menos--
importantes e, por isso, negligenciadas. Em virtude disso, há um progressivo
aumento no número de casos de suicídios ocasionados pela negação da existência
patológica.

Nota-se, portanto, que os estigmas associados às doenças mentais estão inseridos
em diversas dimensões. Dessa forma, o governo deve aumentar os investimentos
destinados a área da saúde, por meio do redirecionamento de verbas para que
os municípios ampliem o atendimento primário. Isso pode ocorrer, por exemplo,
com a criação de grupos formados por psicólogos que realizem consultas domici-
liares, com o objetivo de conceder suporte psicológico aos indivíduos. Assim, epi-
sódios corno o do Holocausto de Barbacema serão extintos da realidade nacional.