Ademais, as redes sociais potencializam a realização do estilo de vida, o que fomenta a repercusão daqueles que
fogem ao modelo estabelecido. Por um lado, é evidente que as discussões sobre ##a## saúde ##da mente## --mental-- se ampliaram nesse meio, a
exemplo do movimento Setembro Amarelo, o qual busca aumentar a visibilidade ##do## --desse-- tópico. Tal comportamento, no en-
tanto, não é predominante, visto que a internet continua a ser um espaço em que a maioria dos usuários escolhe ex-
por somente os aspectos agradáveis da própria vida. Essa discrepância entre o real e o virtual ##pode## --xxx-- acarretar o jul-
gamento e a imposição de rótulos a sujeitos neurodivergentes que escolham ser sinceros sobre suas questões pessoais,
@@???@@ ainda mais a interação e reclusão social desse grupo.