Em Admirável Mundo Novo, romance distópico escrito pelo renomado Aldous Huxley, retrata se uma socieda
de na qual a negação das emoções desagradáveis é uma norma social. Os indivíduos que não se adequam a
tal prática são completamente astrocizalos. Infelizmente, essa estigmatização não é ##com exclusividade## --exclusiva d-- do universo
ficticio, uma vez que, no Brasil pós-moderno, a discussão da saúde mental ainda é ##insuficiente, tendo em vista## --considerada tabu, apesar--
##os## --dos-- altos índices de depressão no país. Nesse contexto, é possível inferir que o preconceito direcionado aos transtornos
mentais é proveniente de uma concepção equivocada ##de## --da-- felicidade, tanto nos ambientes do trabalho e da escola
quanto no meio das redes sociais.