Em suma, o estigma em ##relação## --torno-- aos distúrbios mentais na sociedade brasileira tem origem no falso ideal de
felicidade, promovido ##no contexto## --nos contextos-- profissional e escolar, e que edifica a cultura --dos-- tóxica das redes sociais. Portan-
to, para minimizar esse problema, cabe ao Ministério da Saúde, em conjunto com profissionais da área da psicolo-
gia e psiquiatria, ampliar o acesso à informação e ao tratamento desses transtornos, por meio de campanhas infor-
mativas, debates realizados nas mídias sociais e disponibilização de atendimento psicológico nas escolas e ##em## --na-- locais
de trabalho como escritórios e grandes empresas, com o intuito de quebrar os paradigmas enraizados no Brasil pós-mo-
derno. Assim, haverá chances significativas de prestar auxílio aos ##milhões de cidadãos## --onze milhões-- que sofrem os efeitos nefastos das
perturbações na saúde da mente impedindo que o país consolide ##no## --xxx-- iniciante status de história Huxleiana.