Desde o seu advento, no final do século XIX, com a invenção do "Cinematógrapho" por
Lumière, o cinema tem encantado pessoas de geração em geração. No entanto, no Brasil, a
contemplação de tal arte é, em geral, restrita aos setores sociais urbanos mais privilegiados.
Nesse sentido, é crucial analisar a importância do processo de democratização do acesso
ao cinema no país --pra-- para o desenvolvimento sociocultural brasileiro, bem como os aspec-
tos que impossibilitam a sua concretização.

Em primeira análise, a arte cinematográfica possibilita a difusão e o questionamen-
to de valores sociais, políticos e culturais de diferentes contextos históricos. Durante o Re-
gime militar brasileiro, por exemplo, o cinema novo, juntamente ao Teatro de prensa, teve gran-
de relevância na contestação do governo vigente, o qual suprimia a liberdade de expres-
são da população. Além disso, o cinema, por meio da utilização de linguagens artísticas di-
versas, promove a aproximação do público com outras épocas e expressões culturais, au-
xiliando a construção da memória coletiva e o conhecimento de obras literárias, musicais e
teatrais. Desse modo, fica evidente o papel do cinema no desenvolvimento cultural, político
e moral do indivíduo, imerso em uma sociedade dinâmica, em constante transformação.

Em segunda análise, a não universalização do acesso ao cinema é decorrente, sobrema-
neira, de um processo de urbanização brasileiro excludente. No decorrer da história brasi-
leira, são notáveis os exemplos de tentativas de modernização e europeização dos cen-
tros urbanos, como o Rio de Janeiro, marcadas pela construção de teatros, óperas e mu-
seus, no período imperial, e, mais recentemente, no século XXI, de cinemas dentro de
"shopping centers", localizados em áreas elitizadas. Por outro lado, as periferias urbanas
e --a cid-- as cidades pequenas costumam ser excluídas desse processo. Ademais, nota-se tam-
bém uma carência na disponibilização de conteúdos cinematográficos adaptados pa-
ra deficientes visuais e auditivos, dificultando a inclusão social desses grupos.

Dessarte, é essencial que o ministério da cultura desenvolva projetos de exibição de
filmes em cinemas ao ar livre, destinados às comunidades carentes e rurais, median-
te parcerias com empresas cinematográficas e ONGs que incentivem a cultura. Também é
preciso que os --municípios-- governos municipais promovam a expansão dos cinemas pa-
ra as periferias urbanas, oferecendo incentivos fiscais às empresas atuantes nesse pro-
cesso.