A família real chegou ao Brasil --xxx-- em 1508 --xxx-- e, ao se estabelecer, ordenou a constru-
ção do Teatro Real, para que a arte fosse apreciada, como ocorria na Europa. Entretan-
to, os eventos só podiam ser assistidos pelos mais ricos, restringindo a dissemi-
nação das obras a toda a população. De maneira análoga, o acesso ao cinema ainda
não é democratizado a todos os brasileiros, por conta de dois motivos principais: a con-
centração das salas de reprodução dos filmes nos centros de maior renda e a elevada capi-
talização dos ingressos e dos alimentos consumidos nas sessões.

Em primeira análise, conforme o site G1, no processo de formação das cidades, os cine-
mas se fixaram nos centros de consumo, para a obtenção de maior lucro. Nesse viés,
a periferia urbana e o interior do país ficaram distantes das salas, o que faz da --xxx--
barreira geográfica um impasse para a democratização desse espetáculo. Isso porque
para assistir ##a um## --um filme-- único filme são necessários gastos com o deslocamento e, por
vezes, várias horas dentro da condução, o que desarticula o processo. Assim, constata-se
que deve ocorrer a descentralização dos locais de exibição, para a população à margem
da sociedade também poder usufruir dessa arte.

Em segunda análise, os altos preços dos ingressos e da comida ingerida durante
a reprodução do filme restringem o acesso das pessoas de mais baixa renda ##às salas##. Por es-
se motivo, o cinema precisa diminuir os --preços-- custos --xxx-- por sessão, visto que essa
redução será compensada pelo maior número de telespectadores. Ademais, segundo
Aristóteles, os seres humanos só conseguem depreender aquilo que vivenciam de
forma concreta Assim, reduzir a capitalização por espetáculo exibido é essencial,
para que a democratização --desse espetáculo-- se efetive.

Em suma, ##o## acesso ao cinema por todos os brasileiros precisa ser concretizado. Pri-
meiramente, o Governo Federal deve construir novas salas de reprodução de filmes
no interior dos estados, por intermédio de parceria com os centros de cultura, para que
##os## --xxx-- locais sejam bem escolhidos e, com isso, a população de renda mais baixa não --xxx--
precise de grandes deslocamentos para assistir a um filme. Além disso, os próprios cine-
mas devem reduzir os custos ##de## --por-- cada sessão, por meio de promoções, que atraiam um
maior número de pessoas, --xxx-- com o intuito de que a diminuição dos preços seja compen-
sada e, assim, --xxx-- a acessibilidade será democratizada ##em## --a todos os-- todo o Brasil.