Portanto, medidas devem ser adotadas no combate ao estigma associado às doenças mentais
no Brasil. Para isso, é crucial que o Ministério da Saúde busque ampliar o acesso a consultas
psicológicas, por meio de projetos sociais que promovam tratamentos gratuitos, os quais pre-
cisam ser ofertados, em maior escala, pelo Sistema Único de Saúde (SUS), a fim de melho-
rar a saúde da população. Ademais, é imprescindível que as universidades incentivem de-
bates sobre o assunto, nas instituições educacionais, por intermédio do apoio a projetos de
extensão dos cursos de Psicologia e de Medicina, com o propósito de combater enfermidades psí-
quicas e de levar informação. Assim, efetivar-se-á o artigo 6º, da constituição brasileira.