Sob esse viés, é necessário lembrar que a constituição cidadã de 1988 estabelece
que os indivíduos possuem o direito à saúde. Contudo, historicamente, ao se obser-
var as poucas políticas assistênciais desenvolvidas, contribuindo para que, de
certa forma, associada a elitização dos serviços de saúde, ligado a condição socio-
econômica. Sobre essa ótica, o --filosofo-- filósofo Thomas Hobbes, em sua obra de
grande repercurção, "Leviatã ", trabalha a ideia do compromiso do Estado em criar con-
dições para que as pessoas não venham a desenvolver doenças mentais, mas tratar aque-
las que precisam de apoio, seja de psicólogos ou por outros profissionais. Assim,
é, mister, que a isenção do papel do Estado de promotor assistêncial não persista.