Em suma, é fulcrau a maior presença do Estado e assim tornando real o con-
trato social defendido pelo filósofo contrualista. Para isso, urge que, então, o
Ministério da Saúde, orgão mais previamente responsável por questões resolutivas
de saúde, deve destinar maiores verbas para a contratação de psicólogos e assistên-
tes sociais no SUS, com o fito de tornar o atendimento mais homogênio por
todo o país, tanto as pessoas com doenças mentais desenvolvidas e seus familia-
res. Destarte, tornar-se-á no país uma realidade diferente daquela do filme Coringa.