Em uma segunda análise, é válido destacar a importância do apoio social tanto
pela família, mídia e amigos para a promoção da saúde. Nesse contexto, cabe o
pensamento de Emile Durkheim, na qual defende a importância desses agentes
como promotores de uma melhor condição de vida de uma pessoa, contribuindo para
um círculo social mais saudável e responsável. Além disso, apesar de existirem
acessos deficitários aos tratamentos de saúde, a necessidade básica não é atendida
pois, muitas vezes os profissionais de saúde se concentram no corpo e não na mente.