Sob esse viés, segundo o sociólogo polonês Zygmunt Bauman, há uma liquidez nas relações sociais, políti-
cas e econômicas desde a modernidade líquida vivida no século xx. Logo, as relações entre a popu-
lação de baixa renda e a facilidade de acesso ao cinema no Brasil encontram-se líquidas,
porque ##esses## --xxx-- cidadãos têm salários baixos e na maioria das vezes priorizam outras necessidades
para investirem. Uma vez que os valores dos ingressos são caros em vista da realidade viven-
ciada por essa parcela da população e, portanto, dificulta a democratização do acesso.