Destarte, critérios são imprescindíveis para atenuar tal impasse, visto que o acesso ao cinema
brasileiro como forma de lazer e cultura é comprometido. Sendo assim, o Governo Federal aliado ao
Ministério de Educação e Cultura, por meio da promoção de palestras ministradas pelos professores nas
escolas e reuniões de país que expliquem a importância da cultura para o ser humano e, através
de incentivos fiscais, deverá fomentar a elaboração de projetos de lei em parceria com as empresas
responsáveis pelos cinemas brasileiros, para que disponibilizem um dia na semana para o acesso de
parte da população que não tem condições de pagar, a fim de promover o acesso aos cinemas
do Brasil. Pois, todo cidadão é igual perante a lei segundo a Constituição, dessa for-
ma, a democratização do acesso ao cinema no Brasil será realidade e sem
qualquer distinção a população --xxx-- terá acesso aos meios de cultura como o cine-
ma.