Outrossim, segundo o artigo 5º de Constituição de 1988 todo cidadão é igual perante a lei.
Entretanto, a falta de incentivo do ##Governo## --xxx-- para facilitar, promover a frequência e demons-
trar a importância dos meios culturais como forma de lazer de acordo com o previsto na Declara-
ção Universal dos Direitos Humanos é falho e com isso não torna todo cidadão igual. Já que os
dados revelam que 83% da população no total não frequentam salas de cinema, dessa maneira, a
democratização do acesso ao cinema é deficitário, pois, uma grande parcela dos brasileiros não sabem
a importância e nem têm esse privilégio de frequentar os cinemas do país.