Na série americana "Crazy ex-girlfriend", é narrada a história de uma personagem a qual, ao
longo de sua vida, sofreu por ser diagnosticada com diversas doenças mentais. De maneira análoga, na
sociedade brasileira contemporânea, muitos --(indivíduos)-- indivíduos --(encontram)-- encontram-se em situações
difíceis pelo mesmo motivo, uma vez que o estigma negativo associado a tal condição ainda persiste. Nesse
sentido, torna-se fundamental analisar como a falta de conhecimento sobre o assunto e os preconceitos
estruturais da sociedade intensificam essa --(temática)-- temática.

Convém destacar, a princípio, como o desconhecimento sobre essas doenças potencializa a perpetuação
desse estigma no país. De acordo com o filósofo empirista John Locke, o ser humano nasce como uma
"tábula rosa", ou seja, precisa adquirir informações --(ao lo)-- durante a vida para moldar seus modos
de pensar e de agir. Sob essa perspectiva, percebe-se que o cidadão brasileiro, ao não receber conteúdo
suficiente sobre o verdadeiro significado de ter uma doença mental, não possui a noção correta de como
deve agir ao reconhecê-la, podendo manifestar sua insegurança em forma de hostilidade ao sujeito
portador. Logo, é imprescindível conscientizar o povo sobre essa questão para evitar o recrudescimento
do número de lacunas nas "tábulas" das pessoas.

Ademais, o preconceito social também é uma problemática desse retrato. Historicamente, a glo-
balização acompanhou a expansão de ideais etnocêntricos, os quais pregam a superioridade de deter-
minados modos de vida e a --(hibra)-- hierarquização de maneiras de viver. Nessa ótica, é visível a
persistência dessa mentalidade na comunidade nacional quando expressiva parte da população, influ-
enciada por falsas ideias de hegemonia, entende-se como melhor do que os indivíduos com doenças men-
tais e, assim, ridiculariza ou tenta segregar essa parcela do povo. Sendo assim, --(mostra crucial)-- mos-
tra-se crucial trancender essa estrutura excludente do imaginário dos cidadãos.

Urge, portanto, a necessidade de superar o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira. Diante disso, deve ficar a cargo do Ministério da Cidadania alertar o povo do caráter
natural e comum dessas doenças, por meio --(das redes sociais, como Facebook)-- de campanhas nas redes so-
ciais, como Facebook e Twitter, a fim de manter as pessoas devidamente informadas sobre esse contexto.
Paralelamente, o Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, visto sua responsabilidade de
incluir as minorias sociais, deve fiscalizar ativamente os casos de discriminação nesse âmbito, visando
combater o lamentável preconceito vigente. Por conseguinte, ao adotar tais medidas, o país irá
minimizar o --(estigma)-- estigma negativo das doenças mentais e irá, progressivamente, dirimir si-
tuações análogas às representadas na série "Crazy --(Ex)-- ex-girlfriend ".