Durante o governo de Juscelino Kubitschek, o Cinema Novo foi desenvolvido no Brasil, o qual buscou repre-
sentar, por meio da técnica artística utilizada, a verdadeira identidade nacional do país. Nessa perspectiva, é eviden-
te a importância dessa manifestação cultural atualmente, já que, a partir da década de 60, tornou-se intrínseco
à sociedade brasileira. Porém, na contemporaneidade, é inegável que o acesso ao cinema é restrito tanto no ambi-
te regional, por sua prática ser cerciada em regiões como o Nordeste, quanto no âmbito social, por certas classes
sociais não conseguirem lhe assistir. Assim, o ideal democratico do cinema é descumprido na atualidade.

Nesse cenário de restrição cultural, essa forma artística permanece concentrada nos locais economicamente mais
desenvolvidos do país, uma vez que as empresas cinematográficas visam filmar onde gerará mais lucro para
eles. Logo, regiões como o Nordeste, cuja pobreza, como foi retratada pelo artista Candido Portinari em "Os Retirantes", é
secular, têm o acesso à produção de filmes limitado. Nessa ótica, por não haver tanto investimento no cinema nor-
destino, dificulta-se a manifestação cultural desse povo, visto que longas que representam casos brasileiros e que
rapercutem internacionalmente - como foi o caso da adaptação literária "O Pagador de Promessas" - são esporádicos.
Por conseguinte, essa diferença entre as regiões --xxx-- nacionais acarreta em uso desigual do cinema pela população,
posto que há locais sem o investimento para tal, o que é amplamente antidemocrático.

Além dessa discrepância no investimento cinematográfico regional, há também um acesso distinto ao cinema de acor-
do com a classe social pertencente. Afinal, esse lazer é uma importante forma de conscientizar a população acerca
do contento em que se encontram, o que foi feito, por exemplo, no filme nacional "O dia com que meus pais saíram
de férias", o qual criticava a ditadura e buscou mostrar à sociedade como o governo a manipulava naquela épo-
ca. Por isso, há uma tentativa atualmente de evitar que as classes sociais menos favorecidas vão ao cinema, por
meio da distância de suas residências ao local de exibição mais próximo ou pelo custo dos imgressos, a fim de
que esse grupo não se conscientize de sua situação atual e exija uma melhor qualidade de vida. Esse acesso an-
tidemocrático foi comprovado pelo Datafolha, o qual divulgou que os brasileiros com maior acesso à cultura
são de classe média-alta. Desse modo, é clara a perpetuação da desigualdade social a partir da restrição ao cinema.

Portanto, a desigualdade atual acerca do acesso ao cinema deve ser combatida. Nessa perspectiva, cabe à Ancine fomen-
tar a prática cinematográfica em regiões até então pouco incentivadas - como o Nordeste -, por meio do investimento em
diretores do próprio local e que buscam retratar a cultura daquela população, o que ocorreu com "O Pegador de Promessas",
por exemplo, a fim de que todas as regiões tenham pleno acesso a essa manifestação artística. Além disso, o Minis-
tério da Cidadania, deve estimular a ida ao cinema por parte das classes sociais mais pobres, por meio da realização de sessão de
filmes mensalmente nas cidades, as quais serão acessíveis a essa população, pois serão gratuitos e próximas de suas
casas, para que o cinema seja garantido para esses cidadãos. Com isso, a democracia, defendida no Cinema Novo, concentrar-se-á atualmente