A AIDS é uma doença sexualmente transmissível, causada pelo vírus HIV. Quando a epidemia
começou muitas morreram em decorrêcia dela e essa doença persiste até os dias atuais. No Brasil --ope--
--rar 80%)-- aproximadamente 80% das escolas públicas não têm projetos sobre educação sexual e esse tema
também é pouco discutido no ambiente familiar por medo dos pais de que seus filhos comecem a vida se-
xual precocemente. Embora esse temor possa ser comprendido, a falta de educação sexual faz com que o
número de casos de AlDS aumente no país, --(um)-- entre os jovens, uma vez que há desinformação por par-
te deles quanto ao uso de preservativo e uma falsa ideia de que a doença não é tão grave.

Muitos jovens não sabem o real propósito do uso de preservativos. A função de previnir a gravidez
é a mais ressaltada em filmes e propagandas, enquanto a de prevenir as DST's é colocado em segun-
do plano. Desse modo, sem a educação sexual os jovens optam somente pelo uso de anticoncepcionais
e (se) ela e o parceiro sexual concordam com isso, o que os deixam expostas ao contágio. Exemplo --(disso)--
desse equívoco quanto às camisinhas foi o comentário de alguns adolescentes na campanha publicitaria
de carnaval em que a cantora Pablo Vittar incentivam o uso de preservativos. Alguns jovens comenta-
ram zombando uma suposta ignorância da propaganda por Pablo ser homem e só se relacionar
sexualmente com homens, de modo que supostamente não deveria usar camisinha já que não
engravidaria. Assim, fica evidente o quanto a falta de educação sexual aumenta os casos de AIDS.

Outro ponto a ser ressaltado é que muitos jovens não encaram com seriedade a doença como
da pelo vírus HIV. Essa ideia provém da existência dos coqueteis antirretrovirais. Eles servem para
tratar o doente, possibilitando uma vida mais longa e com menos sofrimento, mas não é uma
cura e é encarado erroneamente por algumas pessoas como se fosse. Sendo assim, há uma preocu-
pação pequena por parte dos não educados sexualmente quanto o contagio com o vírus, já que pen-
sam que caso sejam acometidos por de poderão se curar facilmente e isso faz com que o número
de quem tem AIDS aumente.

Pode-se concluir, portanto, que a falta de educação social dos jovens brasileiros faz com que
eles sejam cada vez mais atingidos pela AIDS. Isso porquê falta a esses jovens o entendimento so-
bre a importância do uso de preservativos e sobre o gravidade dessa doença viral. Como conseguên-
cia o número de casos de AIDS cresce e isso continuará acontecendo enquanto a educação se-
xual permanecer não sendo uma realidade no Brasil.