Com o início da publicação dos folhetins em jornais de grande circulação, a literatura romântica bra-
sileira experimentou um aumento exponencial do contato da população da época com sua arte. Contudo,
a democratização das produções culturais vivenciada nesse tempo de Império ainda não se manifesta efetiva-
mente na contemporaneidade, principalmente quando a realidade do cinema é analisada. Sob essa perspectiva, im-
passes como a elevada concentração de infraestrutura necessária para a exibição de filmes, bem como o dis-
tanciamento da sétima arte do ambiente escolar, fomentam a problemática e, por conseguinte, o tema se
torna de importante discussão e possível de intervenção.

Em primeiro plano, destaca-se o acúmulo das salas de cinema, primordialmente, nos shoppings" dos gran-
des centros urbanos. Quando o filósofo político norte-americano John Rawls afirma que as minorias devem
ser privilegiadas na distribuição de bens, nestes se incluem as artísticas e culturais. Sob esse viés, atrelar a
veiculação de obras cinematográficas a --grande-- locais de consumo excessivo faz com que se propague uma pos-
tura segregacionista social que afasta indivíduos de menor poder aquisitivo de uma importante forma de
entretenimento, à medida que não têm como arcar, por exemplo, com o alto preço dos ingressos. Dessa maneira,
dados como os divulgados pelo site "Meio e Mensagem", que mostram que apenas 17% da população frequenta o
cinema, comprovam que o ideário de Rawls não se aplica neste aspecto da sociedade brasileira.

Ademais, evidencia-se o diminuto uso dos filmes como material educativo. De acordo com o psicólogo
russo Lev Vygotsky, a escola não deve se distanciar da vida social de seus participantes. Com isso, observa-se
a importância do uso de ferramentas diversificadas e de presença cotidiana no processo de aprendizagem e
construção do conhecimento dos alunos, tais quais são os curtas e longas metragens. Logo, um modelo de
educação tradicional, que inviabiliza ao aluno a vivência com as mais diferentes manifestações artísticas,
mostra-se arcaico, limitador e pouca eficiência na formação de jovens brasileiros.

Portanto, medidas para mitigar o problema devem ser tomadas. Assim, cabe às gestões municipais, em
parceria com as secretarias de cultura e de educação, promover festivais de cinema gratuitos, por meio da
--exig-- exibição de grandes clássicos da cinematografia, lançamentos de grande sucesso e principalmente, --obras--
obras nacionais em locais públicos e abertos, como os parques, praças e áreas de convivência, a fim de pro-
porcionar aos moradores de comunidades carentes programas de lazer de qualidade e que contribuam na
construção de sua identidade cidadã. De maneira análoga, as escolas devem incluir em seus currículos
disciplinas como fotografia, teatro e filmagem, a fim de diversificar os meios com que seus estudan-
tes podem aprender. Mediante a isso, o Brasil iniciará um novo e exponencial momento de cres-
cimento cultural de seu povo.