No filme "Cine Holliudi", os personagens se mobilizam para conceber o cinema em uma comunidade in-
teriorana do Nordeste Brasileiro, o que acarretou benefícios para e população local. De modo análogo à
ficção, no Brasil hodierno, é indubitável que a ampliação de acesso --xxx-- ao cinema configura efeitos posi-
tivos aos brasileiros, a saber, o acesso à cultura e a possibilidade de vestir conhecimento interdicipli-
nar. Entretanto, ainda persistem faltas que impedem a vigência plena dessas consequências @@???@@
Por isso, convém analisar as problemáticas para propor soluções.