Destarte, é notável a necessidade de ampliar o acesso ao cinema para desfrutar dos benefícios. Para isso, o
Governo deve estimular o acesso aos mecanismos culturas, como o cinema, por intermédio de au-
xílio financeiro, o qual deve ser disponibilizado pela criação da "Bolsa cultural" para a população
mais vulnerável socioeconomicamente, com o fito de democratizar o acesso à cultura. Ademais,
o Mistério da Educação e Cultura, deve incentivar a busca de --xxx-- conhecimento em ambientes distintos, por
meio de aulas de campo, a fim de difundir o cinema como possibilidade de aprendizado interdisciplinar.
Finalmente, com essas medidas, os benefícios da ampliação do cinema poderão ser visualizados, no Brasil,
como no filme "Cine Holliudi".