Outrossim, é lícito alegar que a expansão do cinema possibilita a oportunidade de obter conhecimento interdi-
ciplinar, porque, no mundo cinematográfico, há uma gama de conhecimentos distintos que, constantemente, ##abordam## --abordam--
temáticas históricas, geográficas e científico. Nesse sentido, uma perspectiva fora abordada pelo filosófo Pierre
Bordieu, o qual afirma que elementos culturais, como o cinema, são promotores em potencial de aprendizado.
Esse mesmo estudioso ainda destaca que esse crescimento da indústria audiovisual não é mais abrangen-
te em função do ensino --brasileiro, o qual não incentiva-- educacional brasileiro, o qual não incentiva os jovens a
contemplar formas alternativas de conhecimento, já que esse sistema está restrito ao modo ensino tradicional,
valorizando apenas o conteúdo teórico. Dessa maneira, são necessárias medidas no setor educacional para mudar esse cenário.