De fato, cabe mencionar que o acesso à cultura é um beneficio notável no que tange à democratização do
acesso ao cinema, pois é inquestionável que, ao assistir filmes que transmitem diferentes contextos, per meio dos
enredos, os telespectadores brasileiros assimilam uma riqueza cultural diversa. Nessa prerrogativa, tal pro-
posta fora concebida pelo movimento Romantista Indianista, o qual corrobora que a cultura --xxx-- é transmiti-
da por mecanismos orais e visuais. Todavia, ainda é possível destacar que o Estado Brasileiro não estimula o a-
cesso ao cinema, uma vez que é notório a falta de projetos culturais direcionados à população, principalmente à parcela mar-
ginalizada, a qual recebe uma renda per capita insuficiente para premuerense enriquecimento cultural. Dessa forma, projetos
governamentais devem ser postos em prática para reverter esse quadro.