Primeiramente, é preciso salientar que a falta de debate é uma causa latente do pro-
blema. Desse modo, Habermas traz uma contribuição importante ao defender que a linguagem
é uma verdadeira forma de ação. Dessa maneira, para que os quadros de ansiedade e de-
pressão diminuam, faz-se necessário debater sobre. No entanto, percebe-se uma lacuna no que
se refere a essa questão, visto que não há discussão nas escolas sobre as diferentes formas
de previnir ##contra## o surgimento de doenças psiquiátricas. Assim, trazer à pauta esse tema
e debatê-lo amplamente aumentaria as chances de que crianças e adolescentes adotas-
sem métodos e cuidados preventivos para a manutenção de saúde mental.