Logo, medidas estratégicas são necessárias para alterar esse cenário. Como solução, é preciso que as escolas, em
parcerias com a prefeitura, promovam um espaço para rodas de conversa e debates sobre como cuidar da saúde
mental, bem como desmistificar os tabus acerca das doenças psiquiátricas. Tais eventos podem ocorrer no pe-
ríodo extraclasse, contando com a presença dos professores e dos profissionais da área de saúde. Ademais, esses acon-
tecimentos não devem se limitar aos alunos, mas serem abertos à comunidade, a fim de que mais pessoas compre-
endam questões relativas a esse panorama preocupante e se tornem mais atuantes na busca de resoluções.