O "Mito da caverna", de Platão, descreve a situação de pessoas que se recusavam
a observar a verdade em virtude do medo de sair de sua zona de conforto. Em alusão à ci-
tação, percebe-se que a realidade brasileira caracteriza-se com a mesma problemática
no que diz respeito à indiferença em relação à questão das doenças mentais. De acordo --xxx--
com dados publicados pelo jornal Folha de São Paulo, em 2019, quase 30% da popula-
ção brasileira sofre de algum transtorno mental. Nesse sentido, é preciso que estratégias
sejam aplicadas para alterar essa situação que possui como causas: a carência de de-
bate e a lenta mudança na mentalidade social.