Em segundo plano, outra causa para a configuração do problema é a lenta mudan-
ça na mentalidade social. Segundo Durkheim, o fato social é a maneira coletiva de pensar. Sob
essa lógica, é possível perceber que a questão da saúde mental é fortemente influenciada pelo
pensamento coletivo, uma vez que os brasileiros possuem uma ideia equivocada de que as
pessoas que procuram tratamento psicológico ou psiquiátrico são "loucos". Diante disso, nota-se
que esse estereótipo leva à diminuição do número de pessoas em busca de ajuda por profis-
sionais da área de saúde para manter a saúde mental equilibrada, o que torna sua solução ainda
mais complexa.