Em meados do século XX, a Organização Mundial da Saúde (OMS) ampliou o conceito de saúde, passando da simples aborda-
gem biofísica para a contemplação dos aspectos mentais e sociais que afetam a integridade humana. Embora existam, hoje, considerá-
veis avanços quanto à inclusão da saúde psíquica aos cuidados de um indivíduo, certos estigmas, como o preconceito associado ao assunto
e a negligência governamental, conferem desafios ao adequado debate acerca das doenças mentais, na atual sociedade brasileira.

É importante pontuar, a princípio, como algumas mudanças foram vantajosas para a abordagem das doenças mentais no meio
social. Sabe-se que, com a transformação promovida pela OMS, a qual adiciona os aspectos psicossociais ao debate acerca do
conceito de saúde humana, questões como o diagnóstico, o tratamento e a socialização de indivíduos obtiveram uma conside-
rável melhora. Esses avanços podem ser notados no aumento da capacitação de profissionais específicos, como psicólogos e ##psi-## --xxx--
--xxx--, ##quiatras## dos centros comunitários de assistência ##para## --xxx-- a saúde mental e, também, da discussão, por personagens públicos, da
importância de se conhecerem os sinais, os sintomas e as formas de auto cuidado. Exemplo disso foi o ocorrido com o hu-
merista Whindersson Nunes que, após ter sua condição de depressão divulgada em redes sociais, como o Instagram, e em
programas da mídia televisiva, começou a abordar o tema em seu perfil na internet, de forma a defender uma maior atenção
da sociedade com o equilíbrio psicológico. Esses acontecimentos, além de beneficiarem a desconstrução de estigma presente na
temática, revelam um progresso da interação social com os transtornos ##mentais.## --xxx--

Em contrapartida, mesmo que certas mudanças sejam notáveis, o estigma associado às doenças mentais, por possuir
origens antigas que ainda são ##refletidas## --xxx-- na sociedade moderna, encontra desafios que impedem a adequação e a natu-
ralização do seu debate. Sob essa perspectiva, considerando a criação literária "O Holocausto Brasileiro", que narra e documenta
Fatos relacionados ao tratamento arcaico e desumano conferido a pacientes acometidos por doenças mentais, no decorrer dos séculos XIX
e XX, torna-se possível analisar a herança histórica do preconceito contra a temática psicológica. Essa obra evidencia como, mui-
tas vezes, pessoas com transtornos, como a depressão, a síndrome do pânico e a bipolaridade, eram marginalizadas e discriminadas, sen-
do o desequilíbrio psíquico tratado de maneira pejorativa. Os reflexos dessa cultura na contemporaneidade podem ser observados
em relatos como o do humorista Whindersson, que sofreu difamações após confirmar o acometimento por depressão, ainda chamado
de fraco e de fresco. Esse imaginário preconceituoso é viabilizado pela ineficiência da ação governamental em fornecer a elucida-
ção dos cidadãos quanto a importância de cuidado mental. Nesse sentido, destaca-se a falta de divulgação de dados e de concei-
tos relacionados às doenças psíquicas e de informações que desconstruam o pensamento que víncula o doente à fraqueza.

Diante do exposto, fica evidente que, para que o amplo conceito de integridade defendido pela OMS seja efetivado, medidas públi-
cas são necessárias. Cabe ao governo, portanto, principalmente ao Ministério da Saúde, criar campanhas publicitárias de elucidação
acerca do equilíbrio mental. Isso deve ser feito por meio da divulgação de cartilhas e de propagandas, nas redes sociais e nas mídias
televisivas, as quais contenham dados e informações sobre as doenças mentais e suas formas de acometimento ##--xxx--## --xxx--
--de ajuda--, ##--xxx--## inbasados em estudos da psicologia, com a finalidade de difundir os conhecimentos e, assim, desconstruir os estigmas.