Ciência diferente da praticada por Topsius

O romance realista "A Relíquia", de Eça de Queiroz, expõe uma visão
crítica da ciência através da construção do personagem Topsius, um pesquisa-
dor apresentado como muito inteligente e estudado, mas que não direcionava seu
suposto conhecimento a temas úteis à humanidade. Fora da ficção, é eviden-
te que a ciência é necessária ao atual estágio do desenvolvimento humano,
mas sua má utilização pode significar a ruína do homem.

A princípio, convém ressaltar que a busca pelo conhecimento científico é fun-
damental no plano geopolítico e no âmbito individual. Um país subdesenvolvi-
do só melhora sua condição socioeconômica se investir massivamente em PeD
(Pesquisa e Desenvolvimento), pois a dependência tecnológica em relação aos países
ricos mantém sua balança comercial desfavorável. Analogamente, o cidadão do século
XXI que --xxx-- não procura o Esclarecimento Kantiano, ou seja, não busca conhecimen-
tos verdadeiros e científicos, deixa de desenvolver autonomia crítica, sendo dependen-
tes de juízos e opiniões criados por terceiros. Assim, a ciência permite que na-
ções e seres humanos saiam de uma condição de dependência.

Sob outro viés, deve-se destacar que o desenvolvimento científico, se mal
orientado, pode trazer riscos à manutenção da vida na terra. No livro "21
lições para o século XXI", o professor Yuval Harari afirma que quanto maior
a potência da ciência, menor a potência da razão. Dessa tese, deprende-se que
grande parte da humanidade não está preparada para lidar com certos avanços
científicos. Como exemplo, governantes que não têm a noção do real pode-
rio bélico de seus países podem desencadear guerras nucleares que signifi-
cariam o fim da espécie humana. Dessa forma, a evolução da ciência pre-
cisa ser acompanhada do desenvolvimento da racionalidade.

Em suma, a ciência tem inegável importância no mundo hodierno, sen-
do necessária à amenização do subdesenvolvimento e ao alcance da maioridade
pelos homens, apesar de que seu potencial de letalidade precisa ser considera-
do, devendo ser combatido pelo uso da razão. Por tudo isso, a humanidade ne-
cessita direcionar o conhecimento científico àquilo que lhes trará ganhos, diferentemente
de Topsius, cuja carreira baseou-se no estudo de um objeto arqueológico insignificante.