A Constituição Federal de 1988 - o pilar da cidadania brasileira contemporânea
garante, em seus artigos 5º e 6º, direitos sociais como saúde, bem-estar e i-
gualdade aos habitantes da República. Na realidade, entretanto, isto não se concre-
tiza, posto que o cenário nacional de saúde psicológica continua se agravando,
não recebendo a devida atenção por parte da sociedade. Diante disso, tem-se
como principais entraves para a resolução deste problema o preconceito generalizado
para com as doenças mentais e uma educação que não aborda estes aspectos.