Ademais, outro fator que amplifica a gravidade da questão é a presença de uma
educação nacional que não explora suficientemente a mazela das doenças mentais.
De fato, é dada grande ênfase à conscientização dos alunos em relação às demais enfer-
midades, restando à saúde mental apenas breves comentários. Dessa forma, os alunos
crescem sem saber identificar neles próprios ou em outra pessoa os sinais de uma doença
mental, bem como sua potencial gravidade. O ensino brasileiro é, logo, considerável-
mente deficitário no que tange ao problema da saúde da psique.