Portanto, medidas devem ser tomadas para modificar este cenário, o Ministério da
Saúde - órgão cuja principal função é a administração das questões relacionadas à saúde
da população nacional - deve, por intermédio de uma parceria com o MEC, elaborar carti-
Ihas de ensino das doenças mentais e de suas consequências, para ser usado em horário de aula,
tanto no Ensino Fundamental quanto no Médio, a fim de que o processo educacional brasileiro
esteja pronto para lidar com esta questão. Além disso, o material pedagógico também deverá
combater o preconceito, desmistificando concepções anteriores a respeito da saúde mental.
Dessa forma, será promovido um avanço na consolidação das promessas constitucio-
nais na vida dos brasileiros.