Em primeira análise, é necessário entender como a discriminação em função da
condição psicológica contribui para a manutenção do problema. Um exemplo disso é a
relativização da depressão, que frequentemente não é vista como doença pela população
leiga, e sim como una "fase" ou até mesmo uma "moda". Assim, indivíduos que se en-
contram em situação debilitada acabam não buscando auxílio nem recebendo ajuda de
seus conhecidos e familiares, contribuindo para a persistência deste nefasto panorama. É i-
naceitável, pois, que nada seja feito para mudar a postura da sociedade.