O avanço da tecnologia se reflete na Indústria cinematográfica, que exibe produções com melhor
qualidade gráfica e com mais ofertas especiais. Essas mudanças fazem com que os brasileiros busquem
cada vez mais o acesso a uma sala de cinema, que propicia uma experiência diferente da de assistir o
filme em suas casas. Logo, a maior acessibilidade a esse ambiente, como forma de lazer e de inclusão social,
é de interesse da população, apesar de existirem dificuldades para isso.

Em primeiro lugar, o ambiente da sala de exibição é uma forma democrática de diversão, já que
quando o filme começa todos aproveitam o mesmo espetáculo. Todavia, essa Igualdade é dificultada no Brasil
devido às diversas disparidades presentes. Como exemplo, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geogra-
fia e Estatística (IBGE), 10% da população, que corresponde aos mais ricos, ganha mais que 50% dos bra-
sileiros mais pobres. Essa população mais pobre acaba sem condições de gastar com ingressos para assistir
as novas produções e ficando carente desse lazer. Sendo assim, são necessárias ações para facilitar o acesso
dessa parcela da sociedade à experiência cinematográfica.

Em segundo lugar, a universalização do acesso a esse espetáculo é um modo de inclusão social.
Contudo, percebe-se que existe uma concentração de locais de exibição nas capitais e em regiões onde
predominam classes econômicas médias e altas, caracterizando, de certa forma, uma elitização.
Nesse contexto, Aristóteles afirmava que a política deve ser usada de modo que, por meio da justiça, o
equilíbrio seja alcançado na sociedade. Com isso, é possível notar a importância dos políticos como
agentes promotores de uma maior igualdade.

Portanto, a universalização do acesso ao ambiente cinematográfico é impedido pela desigualdade
e pela elitização. Para atenuar essa situação, cabe ao Poder Executivo levar o cinema para as periferias
por meio de projetos sociais, como um cinema móvel, onde com um projetor e um telão é possível a
exibição de filmes para a população, com a finalidade de aumentar o acesso a esse lazer. Ademais, o Po-
der Legislativo pode criar leis que incentivem a ida de salas de exibição para áreas mais próximas
das famílias mais pobres, por meio de incentivos e diminuição de impostos para as empresas de exibição,
para assim descentralizar os locais de exibição. Desse modo, quem sabe, a justiça proposta por Aristóte-
les possa ser alcançada.