O filósofo alemão Arthur Schopenhauer defende que a arte seria uma forma de aliviar
os sofrimentos do ser humano. Desse modo, o cinema, como uma modalidade de expressão ar-
tística, apresenta o seu papel cultural. Apesar da importância dessas produções, a acesso ao uni-
verso cinematográfico não acontece de maneira democrática no Brasil. Esse cenário é um resul-
tado da elitização desse serviço de lazer e da manutenção de desigualdades regionais no país.

Convém pontuar, de início, que a exibição de filmes no cinema, atualmente, tornou-se um
espetáculo monetarizado, que privilegiou as classes mais abastados do Brasil, mas excluiu a maio-
ria da população brasileira. Sob essa perspectiva, há as ideias do sociólogo canadense Erving Goffman,
as quais estabelecem, na Teoria do Estigma Social, que a sociedade tende a segregar os indivíduos que
não se encaixam nos padrões por ela desenvolvidos. Nessa linha de raciocínio, com a alto preço dos in-
gressos de cinema e a quase exclusividade dessa atividade de lazer nos "shopping centers", origina-se
um filtro socioeconômico que selecionará os que terão contato e os que serão deixados à margem
do universo cinematográfico. Logo, a dificuldade de o acesso ao cinema ser efetivado apenas reflete frag-
mentações sociais já existentes no país, o que caracteriza a eletização dessas produções culturais.

É oportuno destacar, também, que a concentração notória dos serviços de lazer em uma região
específica do Brasil, a que inclui as salas de cinema, impede o contato isonômico de brasileiros
com as obras cinematográficas nos demais espaços do país. Nesse sentido, o geógrafo brasileiro Mil-
ton Santos criou a Teoria dos Quatro Brasis, para explicar que o Sul e o Sudeste da nação, pratica-
mente, oligapolizam as oportunidades de emprego, alinvestimentos infraestruturais e as atividades de
lazer. Ao passo que as regiões Norte e Nordeste, por exemplo, em sua grande parte, perdem a influ-
ência cultural do cinema, o que acentua o atraso social já vivenciado nessas localidades. Como
consequência, os habitantes dessas áreas são vilipendiados do direito de acesso ao --cinema-- lazer.

Diante desse contexto, urge que a sociedade civil organizada busque frear a elitização dos
serviços de exibição de filmes no Brasil, por meio de mobilizações sociais em fóruns on-line, que
desenvolvam iniciativas para levar o universo cinematográfico às populações mais pobres, a fim de de-
mocratizar o contato com essa atividade de lazer no país. Ademais, é imprescindível que o Estado brasi-
leiro procure reduzir as desigualdades historicamente establecidas entre as regiões da nação, mediante
um ajuste administrativo de recursos, que destinará mais verbas para trazer salas de cinema aos
locais mais negligenciados, com o intuito de disseminar a força cultural dessa expressão artística. As-
sim, o potencial da arte será efetivado, como contou Arthur Schopenhauer.