Na obra "Utopia", do escritor Thomas More, é retratada uma
sociedade perfeita. No entanto, o que se observa, hodiernamente,
é o oposto do que o autor prega, visto que a falta de democra-
tização do acesso ao cinema no Brasil configura uma bar-
reira para a concretização dos planos de More. Diante dis-
so, torna-se fundamental a discussão desses aspectos, a
fim do pleno funcionamento do corpo social.

Mormente, vale ressaltar que o avanço tecnológico se
deu de maneira desigual pelas regiões do país, excluindo do Nor-
te, Nordeste e das áreas mais pobres a facilidade de acesso ao cine-
ma. De acordo com dados do Meio e Mensagem, apenas 17% da po-
pulação frequenta o cinema. Do exposto, nota-se que grande par-
te da comunidade está marginalizada da exibição dos filmes,
o que é inadmissível, já que a condição financeira da pes-
soa não pode ser um fator de segregação social.

Faz-se mister, ainda, salientar que o distanciamento dos cine-
mas leva a perda da singularidade do coletivo. Consoante o sociólo-
go Émile Durkheim, o indivíduo só poderá agir na medida em que
aprender a conhecer o contexto em que está inserido, a saber as
condições de que defende e quais são suas origens. Nesse ínterim,
em virtude da não interação com o cinema, o cidadão fica a margem
do processo cultural, o que é prejudicial à nação.

Em suma, com o intuito de mitigar o imbróglio, o Tribunal de
Contas da União necessita direcionar capital que, por intermédio do
Ministério da Cultura, será revertido na construção de cinemas em
regiões carentes, por meio do investimento em infraestrutura urbana,
através dos quais a população de baixa renda poderá ter acesso aos fil-
mes. Assim, atenuar-se-á o impacto nocivo da falta de democrati-
zação do acesso ao cinema no Brasil e a coletividade vive-
rá contrário à Utopia de More.