Durante o século XX, a psicologia passou por uma grande revolução devido à vasta obra
de Sigmund Freud, considerado o criador da psicanálise, cuja descoberta do sub-
consciente permitiu o tratamento de inúmeras enfermidades. Entretanto, no Brasil,
ocorre um fato social intrigante, uma vez que as pessoas que recebem tratamento psi-
cológico são estigmatizadas socialmente como "loucas" ou "doentes mentais". Nesse sen-
tido, convém analisar a origem desse preconceito e as causas de sua perpetuação
na sociedade brasileira.

Em primeiro lugar, deve-se apontar a origem dessa estigmatização. Segundo o filó-
sofo francês Michel Foucaut, o conceito de loucura é construído historicamente,
isso é constatado ao se observar a visão da sociedade contemporânea a respeito disso,
uma vez que o "louco" passa a ser visto como um degenerado que precisa ser afastado da so-
ciedade. Disso decorre a fatídica generalização de que todos os indivíduos que necessitam
de algum tratamento psicológico especializado são "doentes mentais". Tal percepção da
realidade é deturpadíssima e deve ser combatida de imediato.

Ademais, é fundamental destacar o motivo da perpetuação dessa visão estigmati-
zada acerca da saúde mental. De acordo com o filósofo contratualista John Locke,
o ser humano nasce como uma "tábula rasa", isto é, todo o conjunto de crenças e
opiniões de um indivíduo depende do meio em que está inserido. Analogamente, é
possível perceber que a transmissão, para as crianças, do preconceito acerca da saú-
de mental gera um ciclo vicioso no qual essa tradição deletéria é transmitida entre
as gerações. Logo, a estigmatização associada às doenças mentais na sociedade brasi-
leira deve ser urgentemente debatida nas escolas.

Torna-se evidente, portanto, que a estigmatização no que concerne às doenças mentais é
um grave problema a ser resolvido. Dessarte, cabe ao ministério da educação a criação de um
projeto denominado "A Importância da Saúde Mental". Esse projeto será dividido em duas
frentes, sendo a primeira relacionada à promoção de palestras, nas escolas, minis-
tradas por psicólogos que discutam a respeito da saúde mental. A segunda frente
será composta por atividades interativas com o objetivo de engajar os jovens na
discussão. Dessa forma, será possível "lapidar as tábulas rasas" dos jovens com a abo-
lição dos estigmas relacionados às doenças mentais na sociedade brasileira.