Em primeira análise, cabe ressaltar que o estigma em relação às do-
enças mentais prejudica a busca por ajuda daqueles que precisam, na me-
dida em que boa parte da sociedade acredita que o auxílio profissional de
um psicólogo, por exemplo, é "frescura" ou "para loucos". Dessa forma, pessoas
acometidas por doenças como ansiedade e depressão, muitas vezes, optam por
não buscar acompanhamento clínico, o que pode resultar no agravamento do
caso. Assim, o preconceito e a falta de conhecimento ameaçam a busca por aju-
da e, consequentemente, a saúde da população.