Urge, portanto, que medidas sejam tomadas para acabar com esse esti-
gma e garantir a qualidade de vida da população. Para isso, o Ministério da
Educação - responsável por implementar medidas educativas -, em parceria com
o Ministério da Saúde, deve promover programas nas escolas que incentivem
os alunos a falarem sobre suas emoções. Isso deve ser feito por meio da
elaboração de oficinas com psicólogos e psiquiatras, a fim de garantir
que as novas gerações entendam a importância da saúde mental.