Além disso, segundo a Constituição Federal de 1988, o Sistema Único de
Saúde, a fim de garantir a qualidade de vida da população, possui três prin-
cípios: universalidade, integralidade e equidade. O estigma associado às
doenças mentais, no entanto, impossibilita o princípio da integralida-
de, uma vez que dificulta o acesso completo à saúde mental por parte
da população. Desse modo, o ideal de saúde pretendido pela Constituição
não é alcançado e a qualidade de vida dos brasileiros fica ameaça-
da.