Ademais, em virtude do desconhecimento de grande parte da população acerca dos transtornos da mente, o indiví-
duos acometidos por eles são frequentemente rotulados de maneira errônea e preconceituosa, colaborando com a
permanência dos estigmas. Essa situação de ausência de entendimento foi retratada em um reality show brasi-
leiro, intitulado "A Fazenda", no ano de 2020: a participante Raissa Barbosa, diagnosticada com síndrome de
Borderline (condição que acarreta aos portadores alterações bruscas de humor e personalidade instável), após
protagonizar cenas de descontrole emocional, foi duramente atacado nas redes sociais e por outros participantes
do programa, sendo chamada de "louca" e "descontrolada". Assim, constata-se que esse caso é apenas um exem-
plo metonímico da falta de conhecimento dos brasileiros sobre ##o assunto## --xxx-- em questão, o qual gera a permanên-
cia da estigmatização relacionada às doenças mentais.