Na Antiguidade Clássica, o filósofo grego Platão acreditava que a saúde do corpo encontrava-se ##diretamente## --xxx-- relaciona-
da a saúde da mente, fato observado no lema de uma escola, denominada Academia: "mente sã, corpo são". Da mes-
ma forma, na atualidade, o bem-estar psíquico é visto como um pré-requisito para a existência de uma vida
saudável. Entretanto, as condições mentais do cidadão brasileiro e, por conseguinte, as de todo o seu organismo, encon-
tram-se negligenciadas, já que, segundo dados da Organização Mundial da saúde, o Brasil ocupa a posição de ##país## --xxx-- mais
depressivo da América Latina. Nessa perspectiva, atesta-se que essa colocação pode ser $$--xxx--$$ ##explicada## pela ocorrência,
entre a sociedade, ##de um estigma associado## --de estigmas associados-- às doenças mentais, ##o qual decorre## --os quais decorrem-- de estereótipos arcaicos e também
da falta de conhecimento de grande parte da população sobre o assunto.