Primeiramente, os transtornos psíquicos são estigmatizados na contemporaneidade em decorrência de um
passado de ocorrências de crimes humanitários em hospitais psiquiátricos, a exemplo do Hospício de Barbacena.
Tal instituição, que existiu em Minas Gerais, no século XX, tornou-se conhecida pelas condições sub-huma-
nas as quais os pacientes eram submetidos, como tratamentos com eletrochoque e diversos outros tipos de
tortura, além de inexistência de água potável e presença de esgoto --a céu-- aberto. Por conta desses acontecimentos,
instaurou-se a noção de que pessoas acometidas por ##doenças mentais## --xxx proble-- --xxx--, sofreriam as mesmas violações coso
buscassem tratamento, o que impediu e ainda impede milhões de cidadãos de cuidarem de si mesmos.
Dessa ##maneira## --forma--, entende-se que estereótipos arcaicos auxiliam na manutenção do estigma ##associado às enfer-## midades psíquicas.