Sob a perspectiva do sociólogo francês Émile Durkheim, a sociedade se com-
porta como um "corpo biológico" por ser, assim como este, constituído por par-
tes que estabelecem contínua interação entre si. Nesse contexto, setores co-
mo a cultura devem receber a devida atenção, a fim de evitar o colapso des-
te corpo. Entretanto, observamos que o cinema, sendo um grande responsá-
vel pela difusão cultural, possue diversos problemas referentes ao acesso da
população ao mesmo. Logo, devemos buscar uma solução para essa problemática

Em primeiro lugar, é fulcral pontuar o papel exercido pelo cine-
ma como elemento formador da identidade de um indivíduo e, por
consequência, de uma sociedade. Sob a ótica do contratualista John Locke,
o homem ao nascer é uma folha em branco, desprovido, portanto, de
conhecimento e sua história de vida molda quem este será. Neste sentido,
observamos o cinema como um importante escritor das linhas da vida do ho-
mem contemporâneo. Sendo assim, seu acesso é importante em todas as idades.

Em um segundo momento, é imprescindível entender a função do cine-
ma como conexão de indivíduos a situações e tradições que não lhe são
cotidianas. Filmes como "cidade de deus", trazem, ainda que em ficção,
aspectos importantes para a compreensão da cultura do outro e, con-
sequentemente, o respeito as diferenças culturais e sociais. O aces-
so ao cinema, portanto, expande o entendimento do espectador e lhe
concede também tolerância a diversidade.

Depreende-se, por conseguinte, medidas concretas que procurem aumentar
o acesso da população ao cinema. O Governo Federal, em conjunto com as Se-
cretarias da Cultura de cada estado, devem promover um circuito anual
de mostras cinemáticas em capitais e municípios interioranos, como o Festi-
val Internacional de Cinema e Artes (FICA), visando aumentar o público nacio-
nal que consome cinema. Além disso, subsídios para a população carente, bus
cando incentivar o consumo por crianças das periferias urbanas. Somente
assim, o organismo biológico idealizado por Durkheim funcionaría correta-
mente: com acesso a cultura por toda a sociedade.