Decerto, é indubitável a escassa atuação governamental em meio à necessidade de um acesso am-
plamente democrático ao cinema no Brasil. Sob essa óptica, de acordo com o portal Cinema Perto de
Você, atualmente, o crescimento no número de cinemas é lento e privilegia as maiores cidades, em áreas
de alta renda, precipuamente. Nesse contexto, tem-se a falta de investimentos públicos como fator
agravante da desigualdade de acesso ao cinema, já que os espaços de exibição são concen-
trados em determinadas localidades e apresentam, majoritariamente, um custo elevado aos
indivíduos que frequentam, excluindo dessa manifestação artística a participação das populações
interioranas e daquelas que residem em pequenas e médias cidades, principalmente. Dessa forma,
faz-se mister maior atuação governamental, com o escopo de erradicar esse infortúnio.