Portanto, diante da necessidade de democratização do acesso ao cinema no Brasil, são imprescindíveis diversas
medidas estatais e sociais. Para isso, é necessário que o Ministério Público promova a efetivação de Políticas Pú-
blicas de incremento de salas de exibição, com maiores investimentos nesse setor, por meio de uma reestru-
turação orçamentária, com o fito de expandir e facilitar o acesso ao cinema. Além disso, é importante que
o Ministério da Educação realize palestras constantes nas escolas, direcionados à comunidade em geral, contando
com a participação de educadores especialistas, que abordem a questão por intermédio de depoimentos,
mostrando a importância do cinema como manifestação artística e cultural para a sociedade,
com o objetivo de educar, progressivamente os indivíduos. Assim, a partir dessas práticas, os --parâ--
parâmetros de igualdade presentes na Constituição Federal de 1988 serão efetivados.