Ademais, é notório o deturpado desenvolvimento socioeducacional da sociedade no que tange à co-
brança aos órgãos públicos do acesso democrático ao cinema. Sob esse viés, conforme o pensa-
dor Confúcio, a cultura é um fator que deve está acima de qualquer diferença social, já que
é um direito inerente a todos os indivíduos. Nessa perspectiva, diante de falhas na estruturação educacio-
nal de grande parte das pessoas, não se tem a consciência do cinema como manifestação cultural, o qual deve
está a disposição de toda a comunidade, mostrando a precária formação do senso crítico da sociedade. Dessa
maneira, é fundamental maior engajamento das instituições formadoras ##de opinião,## objetivando a desconstrução ##dessa## realidade.