O SUS como serviço vital para o Brasil.

Na Idade Moderna, com a ajuda de Rene Descartes, filósofo Racionalista, a
ciência passou a ser extremamente valorizada como fonte de conhecimento, fenômeno
que ficou conhecido como Paradigma da Modernidade. Essa importância é ainda
maior na atualidade, em áreas como a saúde, que procura meios para torná-la
mais acessível. Nesse contexto, é imprescindível analisar a Sistema Único de Saúde
(SUS) e seu papel no âmbito de pesquisas e de garantia de qualidade de vida.

Em primeira análise, faz-se necessário destacar como a saúde de forma gratuita
é essencial. Como exemplo, pode ser citada a série de televisão "Grey's Anatomy",
que problematiza o fato de que, em lugares onde o acesso é pago, uma parte ex-
pressiva da população não tem condições de obter serviços vitais e básicos para
uma boa qualidade de vida. Por esse motivo, o SUS, que é responsável pela dis-
tribuição de medicamentos, realização de exames, consultas e cirurgias, é o fator
que garante o direito à saúde previsto pela Constituição Federal de 1988. Ou se-
ja, qualquer tentativa de diminuir essa acessibilidade é um grande retrocesso
na democratização da garantia de atendimento para toda a população.

Ademais, a importância do SUS ficou ainda mais visível com a pandemia
causada pelo Coronavírus. Nesse cenário, a quantidade de pesquisas feitas para
mapear o genoma e para estudo e distribuição das doses de vacina só são pos-
síveis por meio da estrutura que o serviço oferece no país. Além disso, a contri-
buição na área da pesquisa também se estende para diversas doenças, visto
que o Brasil tem grande biodiversidade e doenças endêmicas, é natural que
seja um lugar atrativo para desenvolvimento de tratamentos e de curas, como
é o caso do remédio contra a malária. Percebe-se, então, que o Sistema Único
de Saúde oferece os meios para garantir o avanço da ciência devido ao seu
constante estímulo com centros de estudo.

Conclui-se, portanto, que o SUS é vital para a população brasileira e pa-
ra a ciência na esfera internacional. Isso pode ser entendido porque, além
de garantir o cuidado médico e institutos de pesquisa no presente, pode ga-
rantir grandes avanços científicos para a humanidade no futuro.