Ao contrário dos princípios constitucionais relativos ao acesso à cultura, é notória a
problemática sobre a democratização de acesso ao cinema no Brasil. Nesse viés, tendo em vista a
deveras relevância sócio-cultural dessa temática, faz-se mister a potencialização de políticas pú-
blicas no setor. Para o melhor entendimento da discussão em vaga, cabe analisaria negligência
estatal quanto à gestão de recursos destinados à promoção do acesso a esse dispositivo cul-
tural e o papel da educação como aliada na democratização desse acesso.

Em primeiro plano, no que tange a negligência do Estado relacionada à falta de de-
mocratização do acesso ao cinema no Brasil, é notória como a má gestão da verba pública des-
tinada a esse setor --é-- é causa fundamental dessa dificuldade, porquanto o Governo Federal --é-- é
constitucionalmente responsável pelo fornecimento de cultura e lazer. Nesse sentido, tal circuns-
tância é ratificada no livro "Raizes do Brasil", de Sérgio Buarque de Holanda, no qual o autor
conceitua o Patrimonialismo - indistinção entre público e privado - como polencializador da --xxx--
gestão --inefi-- ineficiente de verba pública, no campo do cinema. Dessa feita, entende-se a cru-
cial relevância de um Estado bem administrado para a efetivação do processo discutido.

Outrossim, relativo ao papel da educação no processo de universalização do --ace--
acesso os cinema no país, é indispensável notar como o sistema educacional brasileiro deve
passar por uma adaptação, com a fito de conscientizar o cidadão a respeito do direito à cultura,
e despertar no estudante e interesse por esse acesso. Relacionado a isso, Paulo Freire ressalta a im-
portância da educação como promotora da emancipação intelectual do indivíduo, o qual, a partir de-
se processo, estaria mais consciente da --nese-- necessidade de --De-- democratizar o acesso ao cinema no
país, por entender as importância sócio-histórica. Dessa forma, compreende-se o papel educa-
cional na formação de indivíduos cientes e engajados na questão em pauta.

Dessarte, a partir do entendimento da extrema necessidade de democratização do
acesso ao cinema no Brasil cabe ao Governo Federal a --criação-- criação de políticas de incentivos --fiscais--
fiscais ao cinema, por meio da redução de impostos vinculado à essas áreas - como no preço do in-
gresso dos cinemas privados -, com o fito de democratizar tal acesso. Além disso é de --R-- responsa-
bilidade do ministério da Educação a introdução de aulas de cinema - desde a ensino fun-
damental 1 - por meio da exibição de filmes em sala de aula e a promoção de debates em
classes, objetivando a --democratização-- universalização dos conceitos cinematográficos. Com
isso, ter-se-á a efetiva democratização do acesso ao cinema no Brasil.