Nova Sociedade, Novos conflitos

O mito de Ícaro conta sobre o filho de um inventor que,
ao receber asas coladas com cera, ignora suas advertências e voa alto demais,
derrentendo as asas no sol. Hoje em dia, a humanidade se vê ao ponto de der-
reter suas asas. Frente à revoluções no forma de produzir e se comunicar, a má-
quina capitalista nunca foi mais eficiente. No entanto, mais do que nunca, es-
sa velocidade agora entra em conflito com ambos o planeta e a sociedade, colocando
assim o mundo em um caos polarizado.

Em primeiro lugar, há a incompatibilidade do método de produção
mundial com a capacidade do meio ambiente. Cada vez mais o mundo se deprava
com expressões catastróficas de mudança climática, a exemplo dos recordes de
frio no Texas, EUA, o que aumenta a pressão de ambientalistas. Ainda assim, ao
mesmo tempo, superpotências industriais como a China crescem e exigem o direito
ao uso de matrizes energéticas insustentáveis para sustentá-la. Essa oposição @@???@@
te o conflito no setor econômico industrial.

Adicionalmente, há uma transformação de identidade social pela revo-
lução técnico-científica que impulsiona o capitalismo. Com o desenvolvimento
das comunicações e disponibilidade de informação, a individualidade e a expressão
dela são fortemente celebradas (a exemplo de redes sociais). Porém, em resposta
a isso, há também um grande movimento de fortalecimento das instituições
tradicionais, como Estado, Igreja e Nação, que se apresentam nos movimentos
anti-imigração e pró-vida. Essa posição por sua vez aumenta o conflito no
setor socio-cultural

Em suma, vê-se que, diante do rápido crescimento da sociedade e do efei-
to que ele trouxe a humanidade se dividiu e o mundo saiu fora de ordem. Seja
nas áreas industrial e econômica com a questão ambiental, ou social e cultural
com questões de identidade individual, o mundo está em conflito, cada um a
seu jeito, para impedir que o ser humano voe perto demais do sol.