Fica claro, portanto, que medidas são necessárias, a fim de combater o estigma asociado às doenças
mentais no Brasil. Cabe ao Governo Federal, mais especificamente o Ministério da Saúde, destinar
verbas para a realização de campanhas em âmbito nacional. Isso deve ser feito por meio de pa-
lestras realizadas por profissionais capacitados, como psiquiatras e psicólogos, no meio físico e no
cibernético, com o intuito de esclarecer e abordar sobre cessas doenças estigmatizadas no país,
com o objetivo de reduzir o desconhecimento dessa problemática e, por consequência, diminuir o
preconceito existente. Com efeito, tais medidas proporcionarão, de fato, o cumprimento das leis.