Em segunda análise, cabe debater sobre o papel das tecnologias, as quais colaboram para
a perpetuação desse estigma. Segundo Guy Debord, em sua análise sobre a "Sociedade do
Espetáculo", o indivíduo contemporâneo tende a exibir e a idealizar padrões de comportamentos
no meio digital. Sob esse viés, devido à aparente sensação de não pertencimento a esses padrões,
inúmeros indivíduos, passam a sofrer preconceito pela sua condição de saúde estereotipada pe-
lo ##desrespeito## --xxx-- existente na sociedade moderna. Sendo assim, em virtude da perversa busca pelo
encaixe em padrões idealizados, muitos cidadãos tem sua qualidade de vida reduzida, em
razão das pressões externas, bem como não usufruem das leis previstas na Carta Magna.