De acordo com a Constituição de 1988, enorma de maior hierarquia no sistema jurídico bra-
sileiro, a saúde e o bem-estar são direitos inalienáveis, os quais devem ser assegurados
pelo Estado. No entanto, na sociedade brasileira, essas garantias não têm sido efetivadas,
uma vez que o aumento do estigma associado às doenças mentais no país, mostra-se como
um obstáculo que dificulta a garantia desses princípios constitucionais. Nesse sentido, torna-se
imprescindível discorrer acerca dos fatores que favorecem essa problemática, sendo eles a
ineficácia governamental, bem como a influência da era digital nesse processo.