Em primeira análise, é válido discutir sobre a inabilidade do Estado, fato que contribui para
a estigmatização das edoenças mentais no país. Conforme abordado em seu livro "Cidadão de papel", o
jornalista Gilberto Dimenstein reflete sobre a falta, na prática, de direitos aos cidadãos. Isso fica
evidenciado, por exemplo, na carência de esforços públicos, como na elaboração de propagandas
e campanhas, com o intuito de esclarecer aos cidadãos acerca dessa temática, como também
em desconstruir os estereótipos relacionados às doenças mentais. Desse modo, devido à negligência
governamental, o Estado age como perpetuador dessa mazela social, contribuindo, infelizmente,
para a manutenção do preconceito na sociedade e para o nítido derespeito à Constituição.