Primeiramente, cabe apontar o mundo de aparências vivenciado nas redes sociais
como uma das grandes causas para as doenças mentais na atualidade. Segundo
Schopenhauer, os limites do campo de visão de uma pessoa determinam seu entendi-
mento sobre o mundo. Sendo assim, pode-se analisar que, ao os usuários viverem
constantemente na bolha perfeita da internet, cria-se a falsa noção de que a vida real-
mente também deve ser assim. Logo, é popularmente divulgada a ideia de que quem
não vive nesse padrão é errado ou estranho e, assim, desenvolvem-se diversos pro-
blemas mentais na sociedade.