No episódio "San Junipero", da série britânica Black Mirror, é retratada uma rea-
lidade em que as pessoas buscam viver em um lugar onde as limitações da vida real
são deixadas de lado e, aparentemente, todos se tornam felizes. Paralelamente, pode-se
entender que, na atual sociedade, também há uma busca pela vida perfeito, algo que pode
causar diversos problemas. Desse modo, as redes sociais, juntamente com à ignorância
da população sobre o assunto, geram um estigma grave associado às doenças mentais
e que precisa, urgentemente, ser combatido.