Portanto, cabe ao Governo Federal, em parceria com o Ministério do Educação, investir
na educação como forma de mudar tal realidade. Isso pode ser feito por meio da im-
plementação obrigatória de rodas de conversa sobre o assunto nas escolas, durante as
aulas de sociologia, a fim de que os alunos discutam e entendam sobre como uma
vida perfeito não existe na realidade e ajudem e apciem quem já desenvolveu problemas
relacionados a esse quadro. Com isso, será possível criar um país em ##que## os assuntos
das doenças mentais e sua estigmatização sejam levados a sério e, assim, a população
esteja mais atenta ao quadro da saúde mental no (--país--) Brasil.