Além disso, o preconceito e a ignorância da população sobre o assunto também
contribuem para o agravamento desse quadro. Há séculos, na Idade Média, a depres-
são era chamada de melancolia e considerada não uma doença, mas sim um pecado.
Hoje, infelizmente, percebe-se que, de certo modo, essa visão ainda permanece presente,
visto que doenças como depressão e ansiedade são, muitas vezes, desmerecidas e trata-
das como algo fútil. Com isso, os doentes mentais não encontram o apoio e o tra
tamento que necessitam e, cada vez mais, sofrem com o estigma associado ao seu problema.