Uma sociedade ##em## que o busca do lucro é imperativa é guiada por pastores invisíveis. Isso ocorre
porque quem regula as relações sociais nesse contexto é um --f-- conjunto de fatores econômicos volta-
dos à maximização da reprodução do capital. Nesse sentido, evidencia-se o que o iluminista Adam
smith registrou em seu livro "A Riqueza das Nações", atribuindo ao mercado uma --o-- "mão invisível" que
--xxx-- se move para manter a autorregulação da economia, mesmo distante no tempo, a teoria do economista
se aplica ao cotidiano atual, seja pela "lei de oferta e procura", seja pela atuação da Organização mun-
dial de Comércio (OMC), que --inibiria-- pertenciam as relações produtivas - foco das discussões globais -
rumo à manutenção do status que, pautado ##pela## --no-- neoliberalismo. nota-se, desse modo, que, diferentemente da épo-
cas anteriores, em que tudo era controlado por governantes físicos (reis, ditadores, entre outros ), os Estados
contemporâneos ##vestem os## --são gerados por-- anéis econômicos. Eis, então, um mundo deslocado do trajeto de outrora.