Giges, um pastor de ovelhas, encontra em um certo dia, um anel que podia torná-lo invisível. Em posse
desse objeto misterioso, giges, que até estão, era tido por todos como um homem ingênuo, utilizando-o para in-
vadir o castelo do reino em que vivia, seduzir a rainha e matar o rei, a fim de ocupar o --xxx-- trono. Tal
é o enredo do "Mito do anel de Giges", do filósofo grego Platão, que, por meio de uma narrativa fictícia, teo-
riza a potência do "invisível" nas relações diversas. De forma análoga, ##o mundo## --a sociedade-- contemporâneo se apre-
senta dominado por um poder sem forma ou presença concretas. Afinal, estabelecido no sistema capitalis-
ta, ##--ela-- a sociedade## --vital-- é controlada por uma "mão invisível" que atua sobre tudo e todos, o que faz o mundo desviar de
sua ordem e o rebanho de indivíduos manifestar os sistemas socioambientais dessa realidade.