Como efeito, o ##homem## --um ser-- social passa a sofrer diante do agravamento de questões sociais e ambientais.
Em primeiro lugar, é notável, nesse cenário, a antiguidade da globalização: ##ao## --em mais-- invés de homoge-
neizar as populações globais -, como ##propõem os## --se proporciona-- defensores da nova Ordem Mundial -, ela aprofunda as
disparidades socioeconômicas entre os rebanhos nele inseridos. Diante disso ##surgem## novos tipos de exclusão, --social-- --xxx--
--conduzida-- tais como a digital - que separa grupos conectados à internet daqueles que, por conta da vulnerabilida-
de econômica, não possuem acesso a ela. além disso, destaca-se, como fruto do estado caótico mundial, a --xxx-- proble-
mática ambiental, expressa por um consumo predatório, em que a natureza não é capaz de suprir na mesma velo-
cidade as demandas do capitalismo. Por consequente, as emissões abundantes de gases estufa pela indústria e pela agro-
pecuária fomentam desastres ecológicos, como o aquecimento global. Logo, a contemporaneidade tem --xxx-- entraves agravados.