Em uma primeira análise, de acordo com a ONU (Organização das Nações Unidas), o Brasil está entre os
20 países mais desiguais do mundo, com um dos piores índices Gini-medidor de desigualdade. Nesse panorama,
os dados refletem uma sociedade baseada em grandes diferenças socioeconômicas, na qual apenas uma e-
lite, que concentra a maior parte da renda, pode ter acesso ao entretenimento, uma vez que os cinemas
não são públicos, enquanto que a outra enorme parcela fica marginalizada culturalmente. Outrossim,
de forma análoga ao mito da Caverna de Platão - na qual homens se encontram presos em uma caverna e
não conseguem vislumbrar a luz e os conhecimentos de seu exterior - assim é a situação da população
excluída, impedida de ter acesso aos conteúdos apresentados e às formas diferentes de ##se## interpretar o mundo.