Ademais, de acordo com o conceito de Indústria Cultural, criada pelo filósofo adomo, do século XX em diant
a cultura passou a ser interpretada como mercadoria na lógica capitalista vigente. Por conseguinte, a indústria dos
cinemas, com o ##intuito## --(objetivo)-- de obter alta lucratividade, passou a exibir em seus cartazes predominantemente
filmes oriundos da cultura midiática manificada, que vendem as maiores bilheterias. Dessarte, a democra-
tização desses espaços é novamente afetada, uma vez que algumas produções que agradam deter-
minada parcela da sociedade não são exibidas pelo fato de não gerarem grandes públicos, tendo
assim, tal porcentagem da população, seus --(dej)-- desejos negligenciados.