Em meio aos avanços proporcionados pela Revolução Industrial, é inegável as transformações geradas na
sociedade pelo advento da tecnologia. Nesse contexto, o sentimento generalizado de otimismo e de progresso da ci-
viligação remetem à ##"Belle Epoque"## --(chamada)--, período no qual a Europa, no final do século XIX, experimentava uma
intensa urbanização associada a largas avenidas iluminadas, automóveis e cinemas, tendo sido, o primei-
ro deles, construído na Paris de 1895. Contudo, se para alguns a telearte foi sinônimo de conquistas no que
diz respeito a lazer e entretenimento, para outros ela apenas ampliou uma injustiça social, não passando de
um mero desejo impossível de ser realizado. Dessa forma, problemas como a grande desigualdade social
somada a manipulação, por parte de uma elite, dos conteúdos expostos dificultam a democrati-
zação do acesso ao cinema no Brasil.