O trabalho escravo no Brasil foi o responsável por garantir a geração
de riquezas no país colonizado a mão - de - obra negra realizou desde o
trabalho pesado nos canaviais de açúcar até os serviços domésticos nas
casas grandes. A cultura das famílias possuírem uma serviçal para
tarefas domésticas está enraizada na vida brasileira. Na sociedade atu-
al o trabalho doméstico realizado por muitas mulheres negras sofre im-
pacto da escravidão por fatores culturais e a marginalização da popu-
lação negra.

Primeiramente, é nítido como a cultura brasileira é influenciada
pelo seu passado histórico, no Brasil é absolutamente comum casas de
classe média com uma média de 2 ou 3 funcionários. Existem domésti-
cas que trabalham décadas numa mesma casa sem receber seus di-
reitos por falta de uma legislação mais rigorosa. Com o aumento das
mulheres no mercado de trabalho, o discurso da necessidade de uma "aju-
dante" tende a ser mais aceito e a oferta de mão-de-obra nesse caso é
praticamente negra. Esse discurso é naturalmente aceito no Brasil, em
países desenvolvidos não, devido ao modo de pensar e não ser uma mão-de-
obra barata.

Ademais, a população negra é marginalizada desde o século pas-
sado, são maioria nas periferias e o impedimento de estudar pela
obrigação de sustento da família, mantém essas mulheres sempre na
mesma condição. muitas deixam seus filhos em creches para serem
babás passando mais tempo com o filho de outra pessoa do que com o seu.
Isso demonstra a necessidade de um piso que regulamente a hora tra-
balhada para que uma funcionária tenha qualidade de vida e com
isso garanta outro futuro às suas próximas gerações com a finalidade
de quebrar essa linha contínua de servidão no Brasil.

Portanto, conclui-se que enquanto não houver uma rígida regula-
mentação e fiscalização das condições das trabalhadoras domésticas
sempre haverá o paradoxo entre a necessidade do trabalho servil e a
não valorização dessa função mantendo o Brasil da cultura de país
colonizado.