Portanto, com base na discursão elaborada, faz-se mister que o MEC, por meio de palestras, em escolas que
@@???@@ os alunos e suas famílias, informe a relevância de promover a saúde mental nos lares. Isso com o
intuito de desestigmatizar problemas precológicos e --melhorar-- tornar comum discussões sobre o tema. Ademais
é dever do Governo, por intermédio de pedidos de mais capital ao Legislativo, aumentar o investimento em
@@???@@ tratamentos --a essas doenças-- disponibilizados pelo SUS, a tais doenças. Por fim, o Brasil se tornará exemplo mun-
dial de como ter a própria atenção ao psicológico superando ideias antiquadas trasidas em revistas como "Batman"