Nos quadrinhos do "Batman", elaborados pela DC, um edificio se eleva ao símbolo de combate ao crime
e de justiça - o "Arkham Asylum"; nele se detinham aqueles considerados loucos. Dessas revistas, é possível
perceber a correlação existente emtre doenças mentais e a capacidade do indivíduo de praticar dos crimino-
sos. Fora da ficção, pensamentos como o mencionado também permeiam a sociedade, dessa forma, contribui-
indo para o estigmatização da saúde mental no Brasil. Nesse sentido, o sentimento de individualidade, ali-
ado ao tratamento precário de tais transtornos, acarreta a triste realidade atual. Assim, é importante com-
bater o preconceito para que problema parquiátricos recebam a merecida atenção, melhorando a vida do povo.