Em segundo plano, deve se salientar o papel que o tratamento precário de doenças psicológicos tem no agra-
vamento da triste realidade de descaso com os doentes. Isso ocorre porque ampla parcela da população encara
tal problemas como inofensivos e facilmente remediável. Contudo, há filmes que demonstram a realidade desses
transtornos; o filme "Glass" mostra o caso de um paciente que sofria de transtorno bipolar, nessa obra a prota-
gonista é levada a fazer atos contro sua vontade, visto que não recebe tratamentos para a ajudar a melhorar. Nesse
sentido, nota-se que o cuidado e a atenção são imprescindíveis para proteger os pacientes, que se encontram
vulneráveis --e desprotegid--. Dessa maneira, é de suma importância relembrar a função de que tratamento
precário na diminuição da qualidade de vida --por-- daqueles atingidos por doenças semelhantes.