Em primeiro plano, vale ressaltar que, em função da ausência de espírito coletivo, a saúde mental, hodier-
namente, é relegada à segunda ordem de relevância. De fato, as pessoas, ao entenderem sua visão nos outros,
dificultam a mudança desse paradigma, que afeta amplamente quem sofre de doenças mentais. Tal realidade se
aproxima dequela analisada por Zygmunt Bauman; para ele, as sociedades contemporâneas vivem em um estado de
constante fluidez, no qual o individualismo prevalece. Através do pensamento do sociólogo, percebe-se que
o indivíduo, ao estar imerso nesse panorama líquido, --afeta a capacitade-- tem ##estado## sua capacidade de @@???@@ e de
ajudar aqueles que são atingidos por problemas, como depressão e transtorno bipolar. Consequentemente, tais pessoas se
sentem responsáveis por sua própria recuração. Contanto, é necessário a conscientização da população quanto a
gravidade desses transtornos, de forma a desmitificar e instruir fatos sobre eles.