Por fim, a estigmatização da doença mental mostra-se danosa não só aos doentes, mas também à socie-
dade como um todo. Diante desse panorama, cabe ao Ministério da Saúde amenizar tal processo, por meio de
campanhas publicitárias e palestras sobre o assunto, a serem veiculadas nas mídias tradicionais e digitais.
Essas ações devem visar a conscientização da sociedade acerca da questão das doenças mentais, além de reu-
manizar e melhorar o olhar sobre o doente psiquiátrico, ##bem## --xxx-- como possibilitar a valorização de saúde mental
como essencial ao bem-estar. Com isso, estar-se-á a caminho de um Brasil mais socialmente são.