Por outro lado, é importante avaliar os impactos da estigmatização das doenças psiquiátricas na questão
da saúde mental brasileira. Nesse viés, é válido o conceito de inconsciente coletivo, do sociólogo Francês Émi-
le Durkheim, o qual trata da influência coercitiva dos costumes e do senso comum de uma sociedade
sobre o indivíduo. Tal conceito, nesse contexto, expressa-se na influência das redes sociais e seu ideal
de felicidade ininterrupta, que é inalcançável, mas que faz com que a questão da saúde mental seja --xxx--
ignorada e mal vista pelas pessoas. Esse comportamento, paradoxalmente, acaba por facilitar o desenvolvimento
de doenças mentais na medida em que não se adquire melhor preparo para lidar com as situações da vida,
o qual a psicoterapia proporciona, além de dificultar busca por tratamento. Com isso, a tendência é que cada
##vez## --vez-- mais brasileiros acabem tendo algum transtorno psicossomático, com piora na qualidade de vida.