Primordialmente, destaca-se a desumanização do doente mental pela sociedade brasileira. Sobre isso, é
notável como a ideia do senso comum do hospital psiquiátrico como masmorra, lugar sujo - presente tan-
to na época do Dr. Juliano Moreira ##quanto## --como-- na atualidade - ajuda a construir uma imagem do doente psiquiá-
trico como inferior, ideia essa que não deixa de evidenciar a falta de infraestrutura de boa parte desses
locais e o descaso com o doente. Além disso, a ausência do acesso a informações sobre os transtornos
psiquiátricos pela sociedade perpetua uma visão degradante e negativa sobre os portadores deles, colocando
a doença mental como condição a ser evitada. Assim, tais pessoas são marginalizadas e pouca atenção é
dada a um dos grandes problemas da saúde pública de hoje: o tratamento ##adequado## --médico-- dos doentes mentais.