Considerado pai da psiquiatria no Brasil, o médico Juliano Moreira se consagrou no país, no início
do século XX, por trazer um tratamento inovador que humanizava os doentes mentais numa época que os
renegava. No entanto, apesar dos seus esforços, percebe-se que a sociedade brasileira não mudou muito,
dada a atual estigmatização associada às doenças mentais, a qual precisa ser amenizada. Nesse sentido,
cabe analisar a desumanização do doente psiquiátrico, bem como os impactos desse processo estigmatizante
na saúde mental do brasileiro.