Desigual e Segregador

O processo de globalização é caracterizado pela redução do isolamento dos povos. no en-
tanto, essa aproximação ocorre de maneira desigual que acarreta diferenças tanto entre regiões
quanto dentro delas. Sob esse contexto danoso, o acesso, não homogêneo, ao cinema reflete as dis
paridades sociais no Brasil. O panorama descrito, decorre não só da má-formação sociocultu-
ral como também da inobservância estatal.

A priori, consoante a teoria do estigma social, a sociedade, mediante padrões por ela impostos, segrega
determinados grupos. Nessa perspectiva vilipendiosa, o indivíduo é visto com base no que conso-
me, logo, aqueles que não estão na mesma condição de consumo é marginalizado socialmente. Dentre as
condições, está o cinema, que é usado como ambiente segregador tanto pelos diferentes tipos de seções
quanto pelos valores dos produtos vendidos nele, presente apenas em algumas cidades e subordina-
do às marcas que carregam, ratificando o seu valor para consumo.

Ademais, a falta de infraestrutura dos centros urbanos dificulta o acesso ao produto, ele-
vando o caráter segregador. Sob essa ótica, as regiões periféricas dos centros urbanos de gran-
de porte são excluídos por não ter a disposição um meio de transporte seguro que garanta
sua --localiza-- locomoção eficaz para os shoppings, onde maioria dos cinemas estão localizados --Out--
Outro fator determinante é a falta de investimentos em cidades menores, principalmente nas regiões
norte e nordeste, que inviabilizam a construção de cinemas nelas, o que intensifica as diferenças
nos fluxos populacionais, que procuram mais intensamente os grandes centros em detrimento
dos pequenos e consequentemente aumenta a disparidade.

Nesse contexto, portanto, urge a atuação estatal para prover mobilidade àqueles que residem
em regiões periféricas, mediante projetos que aumentem a frota de veículos públicos nas rotas e que vi-
sem maior integração com meios de transporte alternativos e integração de sistemas públicos de
locomoção. Além disso, o Estado deve fomentar os investimentos em regiões com centros de me-
nor porte a fim de facilitar o acesso aos cinemas dessa população, por meio de incentivos em
criação de cinemas, como forma de atividade lúdica da sociedade e aliada à escola para --increm--
incremento na cultura local, por parcerias público-privadas. Paralelamente, o Estado aliado à
sociedade deve criar e divulgar campanhas de incentivo a mudanças nos sistemas de cinema
para que sejam mais democráticos e recepitivos.