A princípio, a perspectiva predominantemente financeira de empresas cinematográficas mitiga a a-
cessibilidade de filmes a públicos diversos. Por essa óptica, a concentração de salas de cinemas em "shop-
pings" e os altos preços cobrados por ingressos exemplificam o caráter mercantil dos produtores de
@@???@@ - arrecadadores de receitas milionárias. Com efeito, percebe-se uma relação à teoria
da "Indústria Cultural", do filósofo Theodor Adorno, segundo a qual a importância atribuída às fer-
ramentas audiovisuais potencializa novas tendências de mercado. Logo, a mercantilização de --tama--
--nho-- tamanho arcabouço artístico cerceia, no cenário nacional, a disseminação equinânime da catarse
aristotélica aplicada ao cinema - identificação do sujeito com as estórias transmitidas na tela.