O filme "A invenção de Hugo Cabret", na medida em que retrata a identificação de um jovem
com a nascente tecnologia cinematográfica, tematiza metalinguisticamente a evolução dessa ferra-
menta de expressão subjetiva. Todavia, transpondo o universo artístico, o acesso ao cinema - re-
ferenciado pela película - ainda não alcançou sua plena democratização no Brasil hodierno. Nes-
se sentido, a proeminência de interesses mercadológicos de empresas produtoras bem como o
frágil incentivo estatal obstacularizam a universalização desse bem cultural.