É lúcido ressaltar, outrossim, a influência do precário estímulo governamental ao cinema para a sua
--débtil-- debil universalização. Nesse sentido, denota-se um desrespeito ao artigo 215 da Constituição
Cidadã, cujas diretrizes preconizam a valorização e a preservação das manifestações artísticas do país.
Dessa forma, apesar de iniciativas como a Ancine, a incipiência de políticas públicas voltadas para a de-
mocratização de exibições cinematográficas relaciona-se à obra "Subcidadania brasileira", do so-
ciólogo Jessé Souza, que atesta o cerceamento de garantias basilares, a citar do direito ao entreteni-
mento. Assim, além de uma violação à jurisdição, a preponderante inoperância estatal inviabiliza a
propagação de filmes aos diversos segmentos sociais do Brasil contemporâneo.