Em face de tais entraves, observa-se a imprescindibilidade do combate à visão mercantil frente ao
cinema e à relativa apatia governamental. Faz-se crucial, portanto, que ONGs, em parceria com co-
operativas integradas por artistas, ampliem o acesso a essa ferramenta, por meio da maximização de
sessões populares em áreas de vulnerabilidade social e do desenvolvimento de plataformas virtuais a-
cessíveis de "streaming", a fim de ofertar produções a um baixo custo. Ademais, o Poder Executivo
deve fomentar a transmissão isonômica de filmes, por intermédio de parcerias público - privadas oti-
mizadoras de franquias exibidoras de películas em todo o território nacional, objetivando descen-
tralizar @@???@@ evidenciado pelo menino cabret.