Nesse sentido é possível perceber que as doenças mentais são relevantes
apesar de serem menosprezadas. Logo, cabe aos grandes veículos de imprensa,
como a globo, os quais são responsáveis pela informação adequada da população, dis-
ponibilizar o conhecimento ao povo por meio da criação de programas frequentes que
tratam dessa questão, com o fim de fazer as pessoas notarem a importância da
saúde mental. Dessa forma, os brasileiros terão o tratamento e a identificação
adequada dos Problemas físicos causados Pela mente.