Nesse contexto a falta de conhecimento das pessoas nessa questão esti-
mula o preconceito e o estigma associado às doenças mentais. Isso se deve
ao fato de que a preocupação com essas situações se deu no mundo globa-
lizado contemporâneo o qual foi responsável pela disseminação das informações sobre
essa Problemática. Contudo, como evidenciou Milton Santos, em seu conceito de glo-
balização como pervercidade, não são todos que têm acesso a esses fluxos infor-
macionais, o que garantiu a permanência de uma visão ultrapassada sobre saúde mental.
Portanto, a ausência da universalização do conhecimento é um fator muito relevante.