Ademais, essa estigamatização é algo que prejudica a todos
os indivíduos brasileiros. Isso fica evidente nas palavras de Martin Luther
King ao dizer que "a injustiça num lugar qualquer é uma ameaça a justiça em
todo lugar". Isso ocorre, pois todos estão sujeitos ao aparecimento de ambientes
conturbados, como a Crise de 1929 e a pandemia de 2020 que afetarão a sua saúde
mental e esse preconceito dificulta o tratamento dos problemas já que os tratam como
insignificantes. assim vê-se que a sociedade inteira é ameaçada.