Máquina em função do homem --xxx--

A IBM, uma das maiores empresas de tecnologia, lançou o seguinte slogan para seu software de in-
teligência artificial (IA). "inteligência pronta para trabalhar". De tal frase, subentende-se que a máquina
produz de acordo com o direcionamento do cliente e, por ser uma máquina, não tem falhas humanas, doen-
ças ou licença maternidade, --em que-- e, mais importante: não questiona. A introdução da IA na medicina ca-
minha a passos largos, sendo atualmente utilizada para diagnóstico de imagem com certa precisão. Há quem
diga que ela irá superar o papel do médico por ser mais rápida e produtiva; entretanto, essa visão não con-
sidera que a IA é alimentada por dados criado por médicos, como também não possui a interação humana
que auxilia na avaliação do paciente. Dessa forma, a IA é apenas um recurso e cabe ao médico a responsabi-
lidade ética sobre o diagnóstico.

Quando a inteligência utiliza dados e informação geradas por médicos, não se pode assumi-la como
autônoma. Ainda que a lA apresente "machine learning", ou aprendizado da máquina" e, assim, possa se autoeducar,
ela deriva de um banco de dados feito por pessoas. Logo, a responsabilidade acaba sendo de quem a alimenta
com o conteúdo a ser processado. O software, portanto, não tem a autonomia no sentido de questionar a fonte ou, até
mesmo, ler corretamente um prontúario, pois se limita ao que lhe é fornecido. Por outro lado, o médico tem a capacida-
de de --xxx-- corrigir erros de leitura e --xxx-- descutir com outros profissionais da saúde casos clínicos, podendo
assim, aperfeiçoar a máquina. A IA, portanto, pode ser aprimorada, mas tal feito deriva da conduta do médico.

Além disso, ##o## --essa-- profissional da saúde possui qualidades que a tecnologia não tem. através da
subjetividade, ele consegue dialogar com o paciente, torná-lo confortável e, assim, retirar informações
que auxiliam no diagnóstico. Isso o torna mais capacitado para avaliar todo o contexto sociocultural
do paciente, transformar esses dados em hipóteses e assim, ter um diagnóstico mais preciso. Isso --xxx-- não se
limita a saber a doença de um indivíduo, mas também ##o ajuda## --ajudar-- no prognóstico e manutenção do Tratamento.
Verifica-se portanto, que há uma autonomia do médico através de seu conhecimento de mundo, fazendo-o
capacitado a verificar sinais clínicos e psicológicos que uma máquina não consegue.

Assim, ainda que a IA tenha alto processamento e precisão, ela é alimentada apenas por dados
feitos por pessoas. Isso a faz uma "inteligência pronta para trabalhar", mas apenas como ferramenta e
recurso em diagnóstico, não podendo ser responsável por ele. O médico, porém, consegue verificar sinais
que a máquina não consegue, e, também questioná-la quanto ao diagnóstico. Isso a torna --xxx-- ética-
mente responsável pelo diagnóstico e pelo paciente, e, portanto ele deve carimbar e assinar embaixo as
suas escolhas.