Ademais, essa situação é agravada com o uso incorreto das redes sociais
que, indevidamente, permitem a validação das teorias do sociólogo Foucault. Esta
escreveu sobre como a sociedade é controlada pelos restituições de poder, onde
cada individuo atua como vigia para o outro. Por meio desse controle, cada pessoa
tende a provar seu valor e seu status dentro das relações sociais. A internet
surgiu, então, como mais uma ferramenta para a vigilância, levando os
usuários a estabelecerem padrões tão altos de felicidade que acaban tornan-
do a vida normal uma falha a ser corrigida. Como consequência, a doenças
mentais, como a depressão e a ansiedade, ampliaram-se entre os internarto
que não são capazes de perceber essa falsa realidade.