Com o Renascimento Cultural e os estudos científicos, surgiu na Europa o pensamento de
que pessoas com qualquer anormalidade mental eram loucas e não deveriam fazer parte da
sociedade. Essa ideia foi trazida para o Brasil e, assim, a cultura brasileira cresceu
acreditando que ##as## doenças mentais são perigosas. Com o avanço da ciência, percebeu-se
que os hospícios não são a única solução para esses enfermos. Contudo, os estigmas
já haviam sido criados e hoje a população ainda lida com os tabus entorno da
mente, que são agravados com a elitização da medicina e a má gestão das redes @@???@@.