A Constituição Federal de 1988 garante, entre outros direitos, o acesso à cul-
tura. No entanto, no hodierno panorama brasileiro, tal medida não é gozada
em sua plenitude, tendo em vista que uma parcela da sociedade encontra en-
traves no acesso ao cinema. Nesse contexto, é possível apontar como fatores que
dificultam a utilização ##dos## --das-- cinemas pelas classes marginalizadas: a má distribuição
das salas de exibição e os preços abusivos cobrados pelas empresas que ofertam o
serviço.

Primeiramente, convém ressaltar que, a falta de democratização do acesso ao
cinema no Brasil é reflexo das desigualdades socio-econômicas. Segundo o ##soció-## --socie--
logo Karl Marx, a classe que concentra maior poder econômico tende a beneficiar-se
também, dos objetos culturais. Sob tal ótica, é possível inferir que a localização
dos cinemas tende a se concentrar em áreas de renda mais alta das cidades a-
gravando a dificuldade de acesso desses por pessoas de renda inferior. Além disso,
somado ao que foi mencionado, convém destacar os preços elevados dos ingressos
que, por vezes, estão fora da realidade orçamentária dos brasileiros.

Por conseguinte, o desfornecimento de pessoas de baixa renda na utilização
dos cinemas corrobora para a perpetuação das desigualdades socio-culturais. De ##acordo## --acordo--
com o sociólogo Pierre Bourdieu, a conversão de capital econômico em capital cultural
subjuga os indivíduos com menos acesso à cultura aos que a possuem mais
aplamente. Dessa forma, segundo Bourdieu, as diferenças culturais não convertidas
em opressão simbólica dos mais ricos para com os mais pobres.

Mediante o exposto, faz-se imperioro, portanto, que medidas sejam tomadas
para proporcionar a democratização do cinema no Brasil. Sendo assim, o Min-
istério da Cultura deve elaborar um programa de implantação e difusão
de cinemas comunitários em locais periféricos das cidades, através de subsídios
à empresas desse setor, a fim de propiciar o acesso fácil e barato às popu-
lações --marginalizadas-- de áreas menos favorecidas. Assim, os cinemas
se tornarão objetos de ampliação da democracia, e não mais --de-- um me-
canismo de opressão como defendido por Pierre Bourdieu.