O universo industrial, dotado de competição e de desigualdade, institui o trabalho
compulsivo e acima da média como via única e plausível para atingir sucesso e reconheci-
mento social. Nesse contexto de busca pelo desempenho perfeito, o homem comum é obrigado a
ignorar sua saúde mental e seus sentimentos para obter bons resultados, mas, comumente, falha
a não se adequar a todas as exigências corporativas. Àqueles que não atingem as metas ex-
ternamente determinadas por coerção midiática e familiar, restam apenas a inadequação, a ex-
clusão e a culpa, conforme atesta Byung-Chul Han no livro "Psicopolítica", pois o indiví-
duo que fracassa nos objetivos capitalistas responsabiliza a si mesmo e sente-se dispen-
sável. Logo, reconhece-se uma crise generalizada no mundo, porque a rejeição profissional
convence o cidadão de sua disfunção e, dessa forma, a coletividade fragilizada é desti-
tuída de grandes personalidades convencidas de que ninguém precisa delas.