Como resultado dessas relações de poder do mundo neoliberal, a imposição da cultura es-
tadunidense como superior às demais, em decorrência de seu destaque econômico, estabeleceu uma pa-
dronização de comportamentos capaz de diluir identidades. Quando o homem se vende a para-
dignas aceitáveis, ele tende a destruir os diferenciais de sua personalidade e, limitado, passa
a integrar a massa. Essa tendência uniformizadora contribui para a contingência do indiví-
duo despersonalizado, pois, assim como sinalizou Axel Honneth, todos estão cada vez mais iguais
e com menos a acrescentar. Portanto, há uma crise identitária mundial, pois à medida que os costumes se
assemelhamam, as pessoas se desintegram e perdem o interesse pelas outras, repletas das mesmas opiniões.