No mito de Sísifo, resgatado da cultura clássica pelo filósofo Albert Camus, um homem
deve levar uma grande rocha para o topo de uma montanha ao longo do dia e recomeçar na
manhã seguinte. Essa história, base para o Absurdismo, é uma metáfora para a ausência de sen
tido na vida contemporânea, visto que a exaustiva rotina neoliberal não traz benefícios nem motivos
para a sua adequada manutenção. A partir disso, pode-se reconhecer a perda da ordem do mundo
--xxx-- atual na medida em que, diante de lembretes constantes acerca de sua contingência, o individuo
não possui um propósito pessoal e se individualiza por não reconhecer seu papel social.