É necessário ressaltar, ainda, que o modelo educacional antiquado garante a perpetuação do estigma acerca da
estabilidade psicológica. Sem dúvida, a estrutura de ensino nacional - influenciada pelo avanço da ciência no século
19 - prioriza o desenvolvimento Técnico em detrimento de um amadurecimento mental do aluno. Sob esse viés, criou-se um
padrão de formação de educadores incapaz de auxiliar os estudantes psicologicamente, já que eles não são responsáveis ##por## essas
questões, historicamente. --As informações passadas por-- Dessa forma, as informações passadas são insuficientes e o precon-
ceito acerca da saúde mental é perpetuado, uma vez que os educadores são despreparados para discutir esses assun-
tos. Logo, em virtude do modelo de aprendizado passado em valores arcaicos, as escolas falham ao serem incapazes
de enfrentar a --discriminação enraizada-- discriminação enraizada.