Apesar de os grandes avanços na medicina terem se iniciado após a Revolução Médico-Sanitária no século 18, a
saúde ##mental## só foi questionada no século 20, em razão do aumento da visibilidade das doenças psicológicas. Nesse contexto,
é evidente que o preconceito acerca desse setor de saúde se mantém, principalmente em países que não buscaram comba-
ter --xxx-- o estigma existente. Dessa maneira, no Brasil, em virtude dos valores culturais dominantes, em consonância
com o modelo educacional arcaico, a sucide mental ainda é negligenciada.