Torna-se evidente, portanto, que o preconceito diante ##dos## --xxx-- obstáculos mentais deve ser combatido. Para reverter a
situação, a Secretaria da Cultura - órgão responsável pela administração das produções artísticas nacionais - deve
enfrentar os valores hegemônicos, por meio do incentivo à criação de novelas e ##de## filmes que discutam --xxx-- sobre a
saúde mental, apropriadamente. Essa medida teria a finalidade de conscientizar a população acerca da importân-
cia da busca pela estabilidade mental. Vale salientar que --o M-- as escolas devem combater o modelo educacional
falho, por intermédio da disponibilização de psicólogos - profissionais responsáveis por auxiliar os pacientes a su-
perarem seus obstáculos pessoais - para os alunos. Essa ação teria o objetivo de viabilizar que as novas gerações
tratem a saúde mental com seriedade. Assim, --xxx-- o desenvolvimento medicinal mental se igualaria ao con-
@@???@@ a Revolução Médico-Sanitária e @@???@@ seriam tratados diariamente.