Diante de tal cenário, pode-se analisar que a estrutura cultural certamente contribui para a permanência
do estigma associado à estabilidade mental. De aconta com Guy Debart, a sociedade é marcada pela venda de imagens e
padrões socialmente considerados perfeitos. Assim, apesar de os modelos de comportamento traduzirem uma felicidade inal-
cançavel, os cidadãos que não se adequam à suposta vida perfeita são culpabilizados e internalizam a noção de fracasso
construida, contribuindo para que haja o surgimento de problemas psicológicos graves. Nessa perspectiva, as doenças
mentais, como a depressão e a ansiedade, são banalizadas, na medida em que os valores sociais são subordinados
nos ideais afirmados pelo escritor. Logo, devido à ideologia dominante, os obstáculos mentais são negligenciados.