Na Inglaterra, o desenvolvimento da indústria cinemato-
gráfica teve o objetivo de aglutinar a nação e integrar os --é--
diversos setores sociais, especialmente durante crises. No --en--
entanto, no Brasil, se manteve como um espaço elitizado
que não insere os grupos mais --pode-- pobres e marginais
na dinâmica cultural moderna. Nesse sentido é indis-
pensável a democratização --desse espaço-- do cinema
para integrar as populações alijadas no processo político
e social brasileiro.

De acordo com o filosófo alemão Kant, o acesso à in-
formação e ao conhecimento é essencial para a eman-
cipação do indivíduo. Nessa perspectiva, não incor-
porar um público abrangente às salas de cinema é evi-
tar que a população brasileira se torne mais crítica e
consciente de seus papeís sociais. Assim, restringir es-
ses espaços aos grandes centros urbanos é tornar --a de--
--o Brasil-- a política e as decisões menos democráticas.

Além disso, a democratização do acesso pode estimu-
lar mudanças nas próprias produções, que hoje re-
fletem somente o ponto de vista elitista e hegemônico.
Assim, como ocorreu com o "Cinema Novo" que tinha
filmes voltados para os aspectos sociais, a democrati-
zação pode amadurecer a indústria.

Dessa forma, ##--um--## --o cinema-- um cinema democrático esta-
belece diversos avanços sociais. Com isso, é dever do Esta-
do incentivar salas cinematográficas fora dos grandes cen-
tros por meio do Ministério da Cultura, que subsidiará
esses espaços, para permitir --um-- o acesso igualitário às
produções e permitir que esse novo público altere as --so--
perspectivas e temas do cinema nacional e mundial.