A agenda 2030 consiste em um plano de ação proposto pela Organização das Nações
Unidas (ONU) para construir um mundo mais equilibrado e sustentável. Por isso, foram
criados dezessete Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) que abrangem três
âmbitos: o econômico, o social e o ambiental. Porém, o Brasil, mesmo sendo um dos sig-
natários desse documento, ainda não cumpre completamente todas as metas, como as que
pregam redução das desigualdades e saúde e bem-estar. Tal fato pode ser observado
na persistência do estigma relacionado às doenças mentais na sociedade --xxx-- que, por
sua vez, é causado pela educação pouco reflexiva e pelo atendimento especializado de-
ficitário. Assim, urge entender essa questão para poder combatê-la.

Primeiramente, tem-se que essa situação é fruto do preconceito gerado pela
falta de conhecimento sobre o assunto. Nessa perspectiva, verifica-se que hoje há a
promoção de um ensino pautado na reprodução de conteúdo e não em um aprendizado
que reflete sobre o indivíduo e a comunidade. Este foi chamado, pelo educador brasilei-
ro Paulo Freire, de educação da autonomia. Logo, a promoção de uma formação crítica
favoreceria o debate e o entendimento empatico sobre esse estigma, o que ajudaria a
superá-lo.

Em segundo lugar, considera-se que o sistema de saúde público nacional é precário
em infraestrutura e em capacitação de funcionários adequadas para lidar com esse go-
do de enfermidades. Nesse sentido, ao invés da ansiedade e da depressão, por exemplo,
serem tratados amplamente, elas são deixadas em segundo plano Destarte, destaca-se que
o combate ao preconceito é mais efetivo de parte de uma demonstração governamental
de tratamento digno.

Portanto, cabe ao Estado melhorar a educação, por meio do adequamento do método de
ensino, como por exemplo com --ai-- inclusão de atividades que --no-- estimulem a reflexão sobre
preconceitos na base curricular. Também é dever do poder público investir no atendi-
mento de saúde específico para casos de doenças mentais, pela criação de alas especia-
lizadas e pelo treinamento específico da designada equipe médica. Tais atitudes tem como
finalidade reduzir o estigma relacionado às doenças mentais na sociedade brasilei-
ra. Dessa forma, ainda, o país --entre-- estará em consonância com --tên-- tendências ge
rais e com a pedagogia de Paulo Freire.