Primeramente, vale ressaltar a existência de tabus acerca desse assunto decorrente
de falta de discussão no âmbito educacional. Esse fato corrobora com a manutenção de falas
preconceituosas e evidencia um certo estado de anomia da sociedade que justificam a manutenção
dessa realidade. Outrossim, dados de pesquisa realizada pelo Hospital Albert Einstein evidenciam
que 62% das pessoas consideram que as doenças mentais são invenções, o que reforça a ne-
cessidade de uma discussão mais profunda sobre o --assento-- assunto, haja visto o desconhe-
cimento sobre o assunto existente no sociedade brasileira.