Ademais, observa-se que as doenças mentais, muitos vezes banalizadas pelas pessoas, são a @@???@@
or causa de suicídio no Brasil, conforme afirma estudo da Universidade de Brasília. Nesse sen-
tido, Sócrates afirma que o homem comete erros devido à própria ignorância. Esses erros
são observados na forma como grande parte da população julga e ignora transtornos
mentais como a depressão, o que gera um sentimento de falta de empatia para com as
pessoas que possuem essas doenças, agravando-as e dificultando o tratamento.