Logo, urge que medidas sejam adotados para transformar essa situação. Desse modo
o Ministério da Educação deve, por meio de projetos escolares, proporcionar espaços para diá-
logo, com a intenção de permitir que os alunos dialoguem entre si e com profissionais sobre
seus problemas e medos e, assim, @@???@@ um sentimento de empatia nessas pessoas. Além
disso, o Ministério das Comunicações, por meio de propagandas midiáticas, deve abordar e
reforçar a gravidade das doenças mentais, de modo a difundir essa noção na popu-
lação e, por meio disso, reduzir os estigmas acerca desse assunto. Somente assim, os
brasileiros poderão conhecer o contexto no qual estão inseridos e agir sobre ele, de modo a
transformá-la @@???@@ melhor, conforme @@???@@ Durkheim.