De acordo com o sociólogo Emile Durkheim, o indivíduo só poderá agir na me-
dida em que aprender a conhecer o contexto em que está inserido, a saber quais
são suas origens e as condições de que depende. Sendo assim, considerar a questão
dos estigmas relacionados às doenças mentais no Brasil como um desafio a ser en-
frentado pode ser uma premissa para que a população comprenda o contexto em que
se encontra e possa agir sobre ele, de modo a transformar essa cultura de falta de empa-
tia para com o outro. Assim, é notório que há ideias controversas a esse respeito, principal-
mente com relação à falta de conhecimento sobre o assunto e à seriedade dessas doenças.