Designada como o mal do século XXI pela Organização Mundial da
Saúde, a depressão é uma das diversas doenças mentais que afetam
a sociedade contemporânea. Apesar disso, na sociedade brasileira atu-
al, os portadores de tais enfermidades são estigmatizados, ou seja,
são excluídos socialmente. Assim, é possível observar que tal estig-
matização é consequência, não só do novo contexto social, como tam-
bém decorre do preconceito e da desinformação sobre esse tema.

Em primeira análise, é importante destacar como a nova realidade
social fragiliza a saúde mental das pessoas. Segundo o filósofo By-
ung-Chul Han, autor do livro "A Sociedade do Cansaço", a socieda-
de atual exige uma falsa noção de felicidade contínua, e em ra-
zão disso, surgem individuos psicologicamente frágeis. Dessa forma,
decorre a estigmatização desses indivíduos, sendo excluídos social-
mente devido a inconstância emocional e que estão sujeitos.

Ademais, aliada à nova realidade, está o desconhecimento do
assunto, arraigado por preconceitos. Remontando-se à Grécia
Antiga, a estigmatização foi na época, assim como é atual-
mente, um mecanismo de exclusão de pessoas da sociedade, e
como nos tempos antigos, o objetivo é atingir um sociedade me-
Ihor. Entretanto, tal preconceito é negativo à sociedade, pois não
é solução a tal problema e amplifica tal problemática.

Portanto, a estigmatização das pessoas portadoras de doenças men-
tais é fruto direto da nova situação social e também pela falta de
conhecimento de tais patologias. Sendo assim, cabe ao Ministério
da Saúde, desenvolver campanhas publicitárias sobre as doen-
ças mentais, que vinculadas por meio da mídia, essa que pos-
sui grande influência na opinião pública, tenha por finalida-
de mudar o comportamento da sociedade ao tratar dos proble-
mas psicológicos, não mais tratando de forma estigmatizada