Em meados do século XX, durante o governo de Juscelino Kubitschek, desenvolveu-se no país o
"Cinema Novo", em uma época de avanços tecnológicos. Entretanto, observa-se que ##essa## a preocupação governamen-
tal com o incentivo à cultura cinematográfica ##se perdeu## --xxx-- no tempo, visto que, hoje, a negligência estatal impede
a democratização do acesso ao cinema, o que corrobora impactos na formação do corpo social.

Em um primeiro plano, é possível afirmar que a displicência do governo não permite a democratização do
acesso ao cinema. A gestão JK, iniciada na década de 1950, contou com o investimento estatal nas áreas culturais,
por meio de projetos como o "Cinema Novo", o qual se baseava ##em assegurar a## --na garantia de-- acessibilidade pública ao advento
cinematográfico: construíram-se salas de cinema nos municípios, ##nas## --xxx-- quais eram exibidos os filmes clássicos da
nova indústria a um preço acessível ##para população##. Todavia, nota-se que esse comprometimento ##governamental## com a garantia do acesso ##público## --popular-- ao
cinema não é a realidade contemporânea do país, uma vez que a quantidade de cinemas populares construídos não acom-
panha a demanda social, de maneira que muitas cidades brasileiras ##ficam sem cinemas e## são excluídas do universo cinematográfico. A prova
disso é o dado da entidade governamental ##ancine, o qual revela## --em que revela-- que o país se encontra na posição 60 do ranking mundial ##referente## --d-- a rela-
ção de habitantes por sala de cinema. Dessa maneira, nota-se, ##com essa inércia estatal,## --que-- a diminuição da oferta de lazer, o que impacta a saúde ##mental## --men--
da ##população, já que## --xxx-- esta dispõe de menos alternativas para desestressar e ##se## --o-- descontrair, ##tendo em vista a rotina pesada## dos trabalhadores brasileiros.

Em decorrência da falta de acesso público ao cinema, ##pode-se analisar os impactos## --percebe-se o empobrecimento-- no corpo social. Nesse sentido,
é valido destacar as ##benesses## --bener-- oferecidas pelo cinema: os filmes exibidos proporcionam o contato do espectador com ##diferentes## --xxx--
culturas, ou mesmo com a ##relativa ao seu país, a partir## --própria nacional, pela-- de interações audio-visuais atrativas, ##e inclusivas## as quais facilitam e estimulam o
aprendizado e a identificação pessoal com o enredo. Analogamente a esse quadro, por meio da internalização de diferentes ##contextos## --xxx--
e conjunturas sociais retratadas nos filmes, o espectador toma consciência, por exemplo, de acontecimentos ##históricos## --históri--
que influenciaram ##a## --xxx-- construção da sociedade hodierna e a modificaram, o que ##enriquece## --xxx-- o senso crítico e intelectual
do indivíduo. Desse jeito, é possível observar os ##efeitos## --impactos-- da ausência da cultura cinematográfica, a qual falta --di--
dificulta a formação socio-cultural, crítica e intelectual ##do corpo social## --do corpo social--, conjuntura que resulta em uma
população menos integrada à História e --xxx-- à cultura, tanto mundial como brasileira.

Torna-se urdente, portanto, que é essencial promover a democratização do acesso ao cinema. Para resol-
ver esse problema, é necessário que o Governo Federal invista na cultura cinematográfica. Essa --p--
proposta deve ser realizada por meio da construção de cinemas públicas ao redor do país, os quais
contem, por exemplo, com a oferta de filmes nacionais e internacionais, afim de assegurar o intercâmbio cul-
tural. O objetivo dessa medida é democratizar o acesso ao cinema no Brasil, de modo ##a contribuir## --xxx--
para o desenvolvimento de uma ##sociedade## --corpo social-- mais crítica e integrada culturamente.