Além disso, mostra-se primordial compreender a questão das doenças --men--
--tais-- mentais por um viés político, uma vez que a exclusão e a não dis-
ponibilidade de tratamento decorrem de um mau planejamento do Poder
Público. Tal descaso governamental figura como desdobramento de uma
prejudicial mentalidade na qual doenças psíquicas são vistas como ##menos## --menos--
importantes e, por isso, negligenciadas. Em virtude disso, há um progressivo
aumento no número de casos de suicídios ocasionados pela negação da existência
patológica.