Em primeiro plano, é importante salientar que a propagação de ##discursos## --discursos--
estigmatizantes insere-se em uma lógica cultural. Isso porque, de acordo com
gilberto Dimenstein, jornalista brasileiro, "não há escolha quando não se
tem informação". Nessa perspectiva, a associação de rótulos às pessoas que
não apresentam comportamentos entendidos como socialmente aceito decor-
re da carência de conhecimento da população, o que leva à segregação com-
pulsória desses indivíduos. Como consequência, tem a manutenção da
intolerância social prevista por Dimenstein.