O hospital psiquiátrico de Barbacena, durante o sículo XX, atuou como um
dos principais centros de exclusão de indivíduos portadores de doenças mentais
pautado em cruéis tratamentos físicos e psicológicos, tal instituição somente
reforça a segregação sob a qual essa parcela da população brasileira era
submetida. Hoje, apesar do crescente debate acerca das doenças mentais, os
estigmas associados a essas patologias se mantém. Nesse sentido, torna fun-
damental analisar as dimensões culturais e políticas dessa problemática.