Nota-se, portanto, que os estigmas associados às doenças mentais estão inseridos
em diversas dimensões. Dessa forma, o governo deve aumentar os investimentos
destinados a área da saúde, por meio do redirecionamento de verbas para que
os municípios ampliem o atendimento primário. Isso pode ocorrer, por exemplo,
com a criação de grupos formados por psicólogos que realizem consultas domici-
liares, com o objetivo de conceder suporte psicológico aos indivíduos. Assim, epi-
sódios corno o do Holocausto de Barbacema serão extintos da realidade nacional.