A priori, nota-se a desigualdade socioespacial como agravante do caso. Se-
gungo o geógrafo Milton Santos, a urbanização brasileira é espraiada, is-
to é, fragmentada e marcada pelos processos de favelização e de periferi-
zação. Por esse viés, evidencia-se a má distribuição de serviços, como educa-
ção e lazer, pela malha urbana do país, concentrando-os nos grandes cen-
tros econômicos. Assim, essa disparidade revela a ineficiência estatal
na promoção da igualdade e a baixa inserção de grupos periféricos no
meio cultural, o qual inclui o cinema. Consequentemente, ratifica-se
a marginalização e a alienação deles.