Ademais, cabe destacar a carência de políticas públicas acerca do tema
enquanto agente de manutenção do quadro. Isso ocorre, em suma, devido à
atual crise econômica e as medidas de austeridade que reduzem as ver-
bas desse setor. Entretanto, deve-se ressaltar o viés político do cinema como
manifestação de arte. Tal fato é percebido, por exemplo, na época da Dita-
dura Militar, que, para além de músicas como "Roda Viva", teve no Cinema
Novo um instrumento de resistência. Nesse sentido, ao subestimar essa área,
ignora-se um potencializador do senso crítico social, retirando uma ferra-
menta intrínseca ao Estado democrático de direito vigente.