Durkheim, ao estudos padrões de suicídio no contexto da crise de 1929, afirmou que a sociedade comporta-se
como um corpo biológico, no qual os indivíduos estão ligados por relações de interdependência. Ou seja, quando uma
parte da sociedade apresenta problemas, todo o corpo social sofre. Sendo assim, os estigmas associados às doenças
mentais, como o preconceito e a desinformação, são nocivos para a sociedade brasileira, visto que impedem o co-
nhecimento e o tratamento adequado dos indivíduos afetados, impedindo, assim, a harmonia da nação.

Nesse contexto, a sociedade brasileira sofre com as consequências do preconceito imposto às doenças mentais,
uma vez que o preconceito não apenas reduz a empatia alheia, como também aumenta o sentimento negacionistas
no próprio doente. Isso, pois, há um senso comum preconceotuoso e incorreto que trata a --depressa-- doença mental
como sinônimo de fraqueza, em alguns casos, como na depressão, a sociedade compreende esse distúrbio ##apenas## --como--
num viés psicológico. Em função disso, acaba-se por marginalizar os doentes mentais de forma indireta, através de
preconceito, e de forma direta, privando-os da totalidade da vida em sociedade ao --internalos-- interna-los em hospitais
psiquiátricos. Análogo a isso, a obra de Machado de Assis, "O alienista" enfatiza o caráter incoerente das determinações
padronizadas de razão e loucura, refletindo o viés desumano do preconceito nesse contexto, tornando-o uma ação emo-
cional, que segrega a sociedade e causa o sofrimento individual e coletivo.

Ademais, a desinformação sobe as doenças mentais é inaceitável, pois deriva de um padrão social obsoleto que tor-
nou o debate acerca do assunto um tabu --xxx-- causando, assim, a perpetuação de estigmas na sociedade. Dessa forma, a
falta de informação fomenta o estilo de vida tóxico imposto pela pós-modernidade, que exige produtividade e
perfeição de todos. Por exemplo, é senso comum para a sociedade brasileira ignorar as implicações físicas de doenças
como a depressão e o autismo e tornar, portanto, ambas doenças como autoimpostas e comportamentais. Assim
sendo, os indivíduos afetados se culpam pelo seu quadro clínico, fato que afeta o tratamento negativamente. Nes-
se viés, Van Gogh, famoso pintor impressionista francês, sofria de depressão e no filme "No portal para a eternida-
de", que retrata a história de sua vida, a culpa e a sensação de não-pertencimento é uma constante, em função
tanto da desinformação da sociedade que o rodeia, como dele sobe sua condição clínica.

Refere-se, pois, que a sociedade brasileira necessita de medidas que acabam com os estigmas associados às doenças men-
tais. Portanto, faz-se necessária a ação do Ministério de saúde, responsável pelas determinações sanitárias no país, conscienti-
zando a população sobre aspectos das doenças mentais, como sistemas e causas, através de imagens e vídeos nas redes sociais,
afim de informar e acabar com o preconceito. Além disso, cabe às secretarias de saúde dos estados a garantia o atendimento
não apenas psiquiátrico, mas também psicológico para aumentar a aceitação e comprensão dos indivíduos afetados
sob suas condições clínicas. Sendo assim, o Brasil será um país livre das mazelas que afetam a harmonia
da sociedade, acabando com os preconceitos e desinformação e curando o corpo social de Durkheim.