É imperioso destacar, ainda, que os impactos dessa desordem, causada pela polarização, dá-se, também,
na vida intima dos indivíduos. Nesse âmbito, o filósofo Byung-Chul Han afirma que as pessoas estão doentes
em decorrência da exposição do que ele chama de hiperpositividade, que faz-se presente numa busca ##incessan## --xxx--
te por essa superprodutividade. Essa busca, por sua vez, provoca uma competição do indivíduo consigo
para que ##a felicidade## --haja o-- seja alcançada, o que não ocorre, pois as metas estabelecidas são erreais. Assim,
em conjunto com a polarização vista mundialmente, as pessoas encontram-se perdidas dentro de um sis-
tema opressor e competitivo, causando sérios impactos, sobretudo na saúde mental delas.