É valido analisar, inicialmente, as raízes das motivações que contribuíram para que o mundo contem-
porâneo esteja permeado de contradições. Nesse sentido, observa-se, após a fim da Guerra Fria no século XX, o iní-
cio de movimentos de mudanças políticas e sociais em várias populações na tentativa de se desvincilharem das
influências de potências mundiais como no passado, a exemplo do Brasil com a redemocratização e da Angola,
que tornou-se independente de Portugal. Contudo, com base do pensamento de Mia Couto, essas mudanças, reconhe-
cidamente positivas, uma vez que permitiram avanços sociais e a conquista de direitos, como o casamento entre
pessoas do mesmo sexo, fomentou o crescimento da polarização e da instabilidade política em escala nacional e
global, devido aos avanços tecnológicos nas áreas da comunicação e da informação, por possibilitarem a dissemi-
nação de ideias e pensamentos sem filtros e instantaneamente. Dessa forma, há, ao mesmo tempo --que-- da ocorrência
de mudanças progressistas, um vivenciamento de pensamentos retrogrados, como o neofacismo e o autoritarismo,
que ganham força com a disseminação de movimentos negacionistas e autoritários, além de nacionalistas, no --xxx--
mundo, agora extremamente polarizado e instável.