Diante de diversos acontecimentos que estão marcando e alterando o curso da humanidade, muitos histo
riadores defendem que uma nova era histórica começou, com o início cravado pelo ataque às Torres Gêmeas
em 2001. Essa era, contemporária ao reavivamento de ideias autoritários e excludentes concomitantes à con-
quistas de direitos por grupos minoritárias, como mulheres e LGBT+, põe em questão o caos vivido em todo o
mundo diante da falta de ordem no qual todas as esferas socias estão envoltas. Nessa conjuntura, um debate
acerca das causas e dos impactos desse cerário caótico faz-se necessário para comprender que a nova ordem
mundial é, justamente, a desordem.