Denomina-se "saúde mental" a capacidade de um indivíduo de compreender e li-
dar com suas limitações, falhas e emoções em situações cotidianas. Mas, ape-
sar de ser extremamente importante, o campo das doenças mentais é um gran-
de alvo de estigmas no Brasil. O problema se dá pelo ideal de perfeição vigen-
te --xxx-- na sociedade, e pode trazer graves consequências a ela.

No episódio "Queda Livre" da série Black Mirror, vê-se uma distopia, na qual
toda e qualquer relação social é pautada e influenciada por aparências, geran-
do uma meta de perfeição inatingível. Analogamente, na sociedade real, indivi-
duos buscam cada vez mais parecer bem, belos, felizes e satisfeitos, o que faz com
que lutem para esconder qualquer amostra de imperfeição. Nessa constante bata-
lha, a saúde e as doenças mentais são amplamente afetadas: --(são)-- um dis-
túrbio é automaticamente tido como motivo de vergonha. Dessa forma, esse
espectro do ser é relegado a um espaço de negação e esquecimento, trans-
formando-se em um tabu.

Tal estigmatização não poderia existir sem gerar graves consequências, da-
da a importância do assunto. Ignorá-lo traz apenas preconceito e desinforma-
ção, o que implica em tratamento inadequado ou inexistente, visto que o in-
divíduo afetado é amplamente desencorajado a buscar ajuda, já que isso se-
ria equivalente a admitir um problema e retirar-se da corrida pela
perfeição. Portanto, a ideia de negar as doenças ##--xxx--## mentais faz com que
não se dê a devida importância a elas, amplificando o problema.

Logo, ciente da gravidade do problema, é necessário que haja interven-
ção. Segundo Kant, a educação faz o homem: por isso, o Ministério da
Educação deve informar crianças e adolescentes, por meio da inserção
nas escolas de palestras sobre o tema, em parcerias com especialistas co-
mo psicólogos e/ou psiquiatras. A ação deve se dar visando a quebrar
o ciclo em que se encontra esse tabu e assim, mitigar o estigma asso-
ciado às doenças mentais na sociedade brasileira.