O filme "Coringa" acompanha a vida de Arthur Fleck, um doente mental ##e o## --e-- protagonista
da obra cinematográfica, o qual relata que a pior parte de se ter um distúrbio psicológico é
##a expectativa das pessoas de que ele agisse## --que as pessoas esperava que ele agisse como se não-- como se não o tivesse. Embora o longa-me-
tragem se passe nos EUA, a fala da personagem --ele-- elucida um problema patente no Brasil,
os estigmas relacionados aos transtornos psíquicos na sociedade. Tal problemática, decorrente
##do## --de um-- modelo idealizado de vida difundido nas redes sociais, pode resultar ##no## --em-- medo de ex
por o sofrimento mental sentido e, consequentemente, no aprofundamento da crise.

A princípio, é válido salientar que as redes sociais contribuem para a ##persistência## --persistência-- de
uma percepção negativa e excludente dos doentes mentais, pois reforçam a falácia da vida
perfeita, dificilmente atingível na prática. A esse respeito, cabe mencionar o episódio "Queda
livre", da série estadunidense "Black Mirror", no qual se retrata uma realidade fictícia em
que cada indivíduo é avaliado de acordo com as impressões que os outros têm dele, o que propi-
cia a formação de relações sociais nas quais os sujeitos ##fingem## --fingem-- uma vida ideal para agradar às
outras pessoas. Nesse contexto, relativamente similar à realidade brasileira, ##quaisquer## --qualquer-- desvios à
norma, como os distúrbios --psic-- psicológicos, são rapidamente reprimidos e excluídos, devido à na-
turalização desse padrão utópico. Assim, lamentavelmente, crescem os preconceitos relativos ##--xxx-- a essas doenças.## --as doenças--

Em decorrência disso, as pessoas com transtornos psíquicos sentem temor em relatar que so-
frem com esses problemas, em razão do medo de serem julgadas. Nesse sentido, vale citar a --mi--
--mi-- série "O gambito da rainha", na qual a personagem "Beth Harmon", após perder a sua mãe
adotiva, decide não compartilhar seu sofrimento com seus amigos e familiares, decisão que
intensifica a sua dor e resulta em dependência química pela protagonista. Dessa forma, vê-se que, in
felizmente, os estigmas acerca das doenças mentais desestimulam a exposição desses distúrbios e,
por conseguinte, levam ao agravamento do caso e, possivelmente, ao consumo de drogas.

Diante do exposto, faz-se preciso que medidas sejam tomadas para romper com a --intolerâ--
intolerância em relação aos transtornos psíquicos. Para tanto, o Estado deve desconstruir o
modelo utópico de vida divulgado nas redes sociais, por intermédio de campanhas virtuais que
alertem aos usuários dessas plataformas que as fotos e as postagens não necessariamente --co--
correspondem à vida real, a fim de --extirpar-- extirpar o preconceito e a negligência relativos às
doenças mentais e, com isso, incentivar a exposição e os tratamentos desses problemas. Feito isso,
pessoas como Beth Harmon e Arthur Fleck serão devidamente acolhidos e tratados pela sociedade.