De início, é importante destacar que ao analisar a problemática por um
prisma sociológico, nota-se que ela possui raízes intrínsecas à formação na-
cional. A saber, de acordo com o sociólogo francês Pierre Bourdieu, em sua
"Teoria do Habitus", o meio social incorpora, naturaliza e, posteriormente, re-
produz padrões impostos. Sob esse viés, é indubitável que os hábitos do pas-
sado se perpetuam hodiernamente, uma vez que os preconceitos desse entrave
tornaram-se naturais. Prova disso, é o apelido dado à mãe de D. Pedro:
"Dona Maria, a louca"; além dos manicômios criados com o objetivo excludente
e que, infelizmente, desumanizavam aqueles que eram confinados.