A prensa, inventada por Johannes Gutemberg, propiciou, pelo avanço tecnológico,
ampla propagação dos materiais impressos naquela época, como nos dias atuais. Todavia,
algumas inovações não foram totalmente democratizadas, tendo em vista a realidade do acesso ao
cinema no Brasil hodierno. Com efeito, a falta de acessibilidade e a elitização dos cinemas se
caracterizam como entraves ao processo de democratização.

A princípio, a inocuidade em disponibilizar os dispositivos necessários que permitam a
compreensão dos filmes pelos deficientes nas salas de cinema é evidente. Dessa forma, sob o --pri--
prisma sociológico, Erving Goffman percebe, pela obra "Estigma", o preconceito e a discriminação
com aquele que é "diferente" nas dinâmicas sociais. Assim, a falta de acessibilidade e o desrespeito
infelizmente, atuantes na realidade brasileira vão em contrapartida aos princípios da Cons-
tituição Cidadã, que prevê a isonomia entre os cidadãos. Por conseguinte, a função social do
cinema para esses grupos é, muitas vezes, subjugada pela exclusão.

É válido ressaltar, outrossim, a dificuldade em popularizar o acesso ao cinema no país. A
partir dessa constatação, o pensador brasileiro, Jessé de Souza atesta, pela "Ralé Brasileira", que um
número exorbitante de brasileiros são subcidadãos. Nesse viés, o acesso ao cinema por essas pessoas
dificulta-se devido ao processo de gentrificação - "gourmetização ##--"--## das áreas urbanas" - em que
concentra-se boa parte dos cinemas brasileiros em áreas ricas nas últimas décadas, o que denota
ainda a violência simbólica - forma de dominação implícita e explícita pelas partes --prepo--
preponderantes - aludida pelo intelectual Pierre Bourdieu. Logo, a falta de cinemas popu-
lares inviabiliza ainda mais o ganho de capital cultural para os indivíduos.

Infere-se, portanto, a imprescindibilidade de aumentar a democratização do acesso ao
cinema no cenário nacional. Para isso, é fundamental garantir a --aconte-- compreensão do es-
petáculo do cinema aos portadores de necessidades especiais, por meio da disponibilidade de recursos
que assegurem a acessibilidade, como espaço destinado aos cadeirantes e sessões com descrição de
áudio, com a finalidade de propiciar a inclusão social, como prevê a Constituição Cidadã, a partir
da ação fiscalizadora do governo, pelo Ministério Público. Ademais, cabe ao Ministério
da Educação e Cultura, orgão executivo pelos projetos socioeducacionais, realizar a disseminação
do cinema, por meio da exibição de filmes em oficinas populares, com o fito de aumentar
o capital cultural popular e, por fim, democratizar o acesso a uma tecnologia como ocorreu