Segundo dados de 2017 da Organização Mundial de Saúde, mais de 11,5 milhões de brasileiros possuem depres-
são. Compreender a importância de dados tão alarmantes é considerar que as doenças mentais, como a depressão, são tra-
tadas como um estigma no Brasil hodierno. Diante dessa perspectiva, vale ressaltar que esse cenário crítico é
fruto de circunstâncias históricas e de inocuidade estatal. Assim, hão de ser analisados tais fatores,
com o intuito de liquidá-los de maneira eficaz.

Ao considerar essa abordagem, salienta-se que a estigmatização dos transtornos mentais dialoga
com heranças de nação tupiniquim. Conforme afirma o filósofo hispano-americano George Santayana, em sua a-
bandagem naturalistica, a sociedade é cumulativa, sempre se fundamentando a partir do que aconteceu antes. Analo-
gamente, nota-se que a visão do autor flerta com a realidade brasileira, uma vez que historicamente, por prevalecer
uma visão preconceituosa --da-- na sociedade, as doenças mentais não são tratadas como uma questão de saúde
pública por grande parte da população, sendo taxadas, muitas vezes, como "frescuras", de forma a inibir a dis-
cussão desse tema no meio social. Destarte, evidencia-se que a ignorância quanto à complexidade dos transtornos
mentais configura-se como una herança histórica não superada, ressaltando a relevância de se intervir nesse quadro.

Outrossim, constata-se a inobservância governamental na perpetuação dos problemas relacionados à saú-
de mental como um tabu. De acordo como filósofo inglês John Stuart Mill, na sua concepção do Utilitarismo, as ações hu-
manas devem ser direcionados para a promoção do bem geral coletivo. Seguindo esse pensamento, observa-se a ausência
desse raciocínio pelo Estado, Já que há nefastas políticas educacionais voltadas à difusão do conhecimento sobre as
doenças mentais nas escolas, de modo a contribuir em deixar a população presa à ignorância e, consequentemente, sem
instrução sobre possíveis tratamentos. A vista disso, percebe-se que --xxx-- essa negligência estatal vai de encontro à
necessidade de emparo do doente, panorama danoso que requer a criação imediata de medidas para mitigá-lo.

É imprescindível, portanto, uma concentração objectiva em diretrizes que formulem mudanças. Nesse con-
texto, é fucral uma articulação entre o Ministério de Saúde e a Mídia, por meio da realização de ficções enge-
Jadas- com a participação de influencers e das redes sociais- voltadas a difundir informações sobre as doenças
mentais como uma questão de saúde pública, a fim de --incentiv-- proporcionar discussões desse tema no coletivo. A-
demais, urge que --xxx-- o Ministério da Educação desenvolva uma política educacional, com aulas multidisciplinares
e debates, voltada a --difun-- fornecer conhecimento sobre como identificar e tratar um transtorno mental, com a
fito de difundir esclarecimento à população e, consequentemente, afestá-la da ignorância. Com essas
ações, acredita-se que a prevalência de práticas utilitárias fomentará a desconstrução de históricos --esti--
estigmas sociais.