Além disso, a inviabilidade desse ##serviço estava## --fornecimento possa-- em questões éticas,
uma vez que a decisão acerca do financiamento estatal depende da esfera judi-
ciária. Para o filósofo alemão Immanuel Kant, a desigualdade jurídica é inconcebí-
vel, logo, os mesmos preceitos devem ser aplicados para todos os indivíduos, objeti-
vando uma sociedade ética e justa. Na atualidade, a igualdade jurídica é um
direito legal, entretanto, o sistema judiciário apresenta falhas, como a corrup-
ção, e isso implica uma sociedade injusta e desigual. Nesse sentido, não é
possível garantir que todos os ##pedidos## --indivíduos-- serão julgados igualmente, o que con-
figura uma injustiça incoerente com uma democracia.