A constituição Federal garante acesso à saúde a todos os brasileiros. Trata-
se de uma afirmação sobre a abrangência do direito a cuidados médicos e sanitários
que demanda interpretação, afinal, é dever do Estado oferecer esse atendimento,
contando que este ##seja## --esteja-- englobado por parâmetros que visem À manutenção da
saúde ##coletiva.## --pública-- Contudo, a má interpretação desse documento faz com que, alguns
serviços, já cerciados pela lei, sejam cobrados, a exemplo do fornecimento ##estatal## --de--
de medicamentos de alto custo. Essa ##atividade## --ativide-- deve ser cumprida desde que o
remédio solicitado integre a lista daqueles estipulados pela lei, sendo que o
contrário disso representa o favorecimento de direitos individuais e consequen-
te desrespeito aos diteiros no que tange A saúde devido a recursos limitados
e a inviabilidade de julgar igualmente todas as solicitações de medicamentos.