A princípio, considerando que a verba destinada à saúde pública é limitada, é
essencial garantir que a população seja devidamente atendida. Quando o Estado
custeia um remédio caro e específico, parte da verba que seria utilizada, por exem-
plo, em ##hospitais## --hospitais,-- para atender o público geral recebe outro destino consequentemen-
te, uma parcela da população é abandonada por conta da carência de recursos, ##e## --o--
##o quadro agrava-se --o-- conforme o número de remédios de alto custo financia-## --que contraria a constituição tendo em vista que a garantia da saúde--
dos pelo Estado aumenta. Esse abandono dos direitos coletivos consiste em
uma contradição À constituição, ao passo que a garantia da saúde pública
e coletiva é dever do governo, diferentemente do fornecimento de certos medicamentos.