Além disso, a alienação informacional faz-se preponderante ao aumento das doenças psicos-
sociais. Nesse viés, de acordo com o sociólogo Émille Durkheim, os fatos sociais são maneiras coleti-
vas de pensar e de agir dotadas de poder, geral e coercitivo. De forma análoga ao pensamento --durka--
durkheiniana, a estigmatização e a naturalização de pensamentos arcaicos ratifica-se devido à
perpetuação da desinformação, em que pessoas ao adquirirem práticas etnocêntricas, levam em
consideração apenas o seu modo de vida, ocasionando julgamentos de forma errônea sobre os doen-
tes. Com isso, aumentará os casos de exclusão social no cenário tupiniquim.