Nessa perspectiva, a negligência estatal torna-se fator contribuinte para o caos discrimina-
tório aos afetados psicologicamente, o que vai de encontro ao princípio regente na Carta Magna de 1988,
o qual corrobora a promoção da saúde aos individuos. Nesse meandro, consoante o contratualista
John Locke, foi entregue ao Estado o dever de garantir os direitos aos cidadãos, por intermédio do
"Pacto Social". Entretanto, há o rompimento desse contrato, tendo em vista os ínfimos investimentos
em políticas públicas que visem a integração do corpo social, sem distinções, com --xxx-- a efetivação
de projetos escolares - palestras, gincanas, campeonatos -, de modo a explorar sobre os tratamentos e,
também como incluir tal minoria, assim como, a criação de núcleos investigativos com punições
veemente aos agressores. Desse modo, medidas devem ser efetivadas para mitigar a mazela social.