Isaac Newton teórico da Física moderna - disserta que um corpo tende a perma-
necer em repouso ou em movimento, caso não receba uma força externa que altere tal estado.
De maneira metafórica, pode-se relacionar tal inércia newtoniana com a atual situação --estagnan--
estagnante da superação do estigma no que tange aos transtornos mentais no Brasil, uma
vez que não há ações reversíveis. Nesse sentido, tal problemática encontra-se intrísecamente ligada à
realidade do país, haja vista não só a inoperância jurídica-institucional mas também a desin-
formação de parcela da sociedade como causas do imbróglio.