Ademais, faz-se evidente que a ausência da escola pode provocar danos
para o indivíduo e todo corpo social. Nesse quadro, os meninos em situação
de rua do livro "Capitães da Areia", de Jorge Amado, ilustram a realidade de
muitos jovens brasileiros que, por falta de instrução, adentram a criminalidade
Além disso, ainda na amostra do Pnad, 53% dos excluídos do seu direito básico
possuem renda inferior a um salário mínimo, o que dificulta, quando não im-
possibilita, essas pessoas de conquistarem um curso superior e modificarem suas
condições atuais. Assim, torna-se indiscutível que a exclusão do direito à edu-
cação gera desdobramentos infelizes para sociedade como um todo.