Pelo prisma administrativo, o Estado opta por cortar verbas das universida-
des e congelar investimentos na educação. No entanto, essa postura irrespon-
sável com os estudos dos brasileiros reflete no número de excluídos das escolas
- quase 3 milhões de crianças e adolescentes, segundo o Pnad 2015 - visto
que não há vagas para todos, bem como falta dinheiro direcionado para
construir novas instituições e contratar mais professores. Nesse contexto, os
governadores do Brasil equivocam-se em não promover e estimular uma con-
duta que foca no poder da educação, como fizeram os "Tigres Asiáticos",
Coréia do Sul, Taiwan e Hong Kang, ao usar toda verba possível para edu-
car sua população e, assim, alcançar altos IDH e PIB. Logo, a irresponsa-
bilidade do governo com a exclusão escolar e o direito do povo à educação
modelam um cenário insatisfatório nesse assunto e mantém o país estagnado nos
seus índices de desenvolvimento.