Ademais, sob esse manto de aparente estabilidade --xxx-- esconde-se o caos e a falta de sen-
tido do mundo contemporâneo. Dessa realidade, observa-se segundo o sociológio Zygmund
Bauman uma "sociedade líquida" na qual esse --xxx-- efemeridade gera nos homens a busca
pela @@???@@ de ordem, nunca verdaderamente sacieda Isso porque, seja com relação as
mudanças ambientais, bolsas de valores, opnião públicas, governos, o mundo está constan-
temente mudando e se readequando, sem ter por base padrões e regras --xxx-- exatas, o que
leva as pessoas a não agirem de fato e repararem a função de "concerto do mundo" para as
gerações futuras. Essa pacividade e indiferença com relação a desordem é bem representada
pelo prefácio do livro Claro Enigma de Drummond. "Os acontecimentos me dão tédio"