Fica evidente, portanto, a necessidade da mudança deste cenário brasileiro. Para isso, a
Escola - principal agente transformador da sociedade -, dere oferecer palestras educacionais e
rodas de conversas para alunos, pais e toda comunidade acerca do assunto, para assim, alertar
sobre os perigos das doenças mentais, as causas e como tratá-las, --afim-- a fim de não margi-
nalizar quem sofre com tais problemas. Além disso, o Governo deve aumentar o número de atendi-
mentos psicológicos e psiquiátricos nos hospitais públicos, investir em propagandas que visem a
empatia da sociedade para com pessoas que sofrem com doenças mentais, e ainda, deve am-
pliar as medicações nos postinhos de saúde para facilitar o uso de quem precisa, com o intuito de
melhorar a vida dos cidadãos brasileiros. Dessa forma, o Brasil não precisará usufruir --xxx-- da
Teoria do estigma social.