Em segunda análise, a ineficácia do Estado perante o imbróglio é um fator que colabora
para a extensão do mesmo. Diante disso, a Constituição Federal Brasileira, de 1988, prevê uma
série de direitos à população do país e, em seu artigo 5º, garante igualdade de todos perante
a eles. Contudo, os diversos casos da falta de atendimento médico psicológico disponibilizados
nos postinhos de saúde, somado à escassez de medicamentos para tratamentos, vão de encon-
tro à Carta Magna. Assim, milhares de brasileiros vivem na sombra de patologias que
provocam duras consequências como crises de pânico e suicídio.