Em primeira análise, vale destacar o preconceito sofrido por pessoas com doenças da mente
advindos da sociedade. Com isso, Ervin Goffman, filósofo canadense, relata em sua "Teoria do
Estigma" que pessoas na qual não se enquadram nos padrões prestigiados acabam sendo esterió-
tipados, consequentemente, são excluídos do meio social. De maneira análoga, indivíduos que são
diagnosticados com doenças como depressão, ansiedade, transtorno bipolar, dentre outras, possuem enorme
dificuldade para garantir a inserção no mercado de trabalho, manter relacionamentos afetivos e se desen-
volverem socialmente, fazendo assim, com que se sintam diferentes do restante das pessoas, maximizando
dessa maneira, o assunto em questão.