Ademais, o pré-conceito contra mazelas psíquicas também implicam o reconhecimento de fatores --s--
sociais que favorecem a --profil-- proliferação dessas doenças, como ansiedade, haja vista o impacto da
positividade tóxicas das redes digitais, ao promoverem um ideal de vida. Essa circunstância está expres-
sa no livro "Socidade do Cansaço", escrito por Byung Chun Han, no qual o filósofo sul-coreano defen-
de que a demanda por existência perfeita, como ##nas## --xxx-- postagens, promove uma rejeição ao negativo - as
emoções de tristeza, por exemplo -. --xxx-- Desse ##modo## --modo--, o repúdio a vulnerabilidade --emoc-- sentimental hu-
mana está relacionada ao preconceito às mazelas psico-sociais, --xxx-- que impedem a percepção de --xxx--
##--xxx--## --tancias patologicas-- situações favoráveis ao adoecimento psicológico, a exemplo da positividade virtual.