Com efeito, o preconceito sobre enfermidades psicológicas é um impedimento à busca por tratamento, pos-
to que promove uma negação das emoções, especialmentes as negativas. Tal situação é perceptível no regio-
nalista universalizante da obra "Vida Secas", de Graciliano Ramos, na qual o protagonista Fabiano, quan-
do começa a questionar a situação da miséria que vive, bloqueia esse sentimento de vulnerabilidade com a má-
xima "você é um bicho, Fabiano". Nesse trecho, é explicitado o estigma ##social## a tal circunstância e, por extensão, a desor-
dens mentais, dado o perfil de depressão crônica do ##personagem## --xxx--, que ##representa um## --xxx-- bloqueio social à humanidade
Dessa forma, o preconceito contra impactos psíquicos é um obstáculo ##nacional## --ao país-- à saúde pública, ao impe-
dir a percepção de possíveis distúrbios que comprometem a vida do cidadão.