Durante o período colonial até o império, com a proclamação da lei Aúrea em 1889, que aboliu a escra-
vidão, um dos principais impactos da violência desse modelo trabalhista era o bonço, hoje conhecido como
depressão. Tal mazela, ##foi## responsável pela mortalidade ##de parte## dos escravos, era chamada de corpo mole, dentre outras expres-
ções depreciativas que culpabilizam o enfermo. Nesse sentido, até a contemporaneidade ##ainda## há preconceito contra enfermi-
dades psíquicas, como evidenciado na pandemia da Codiv-19, na qual ##persiste o## --xxx-- acolhimento ##--é--## precário ##dessas## questões. --xxx--
Assim, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira é um problema, pois dificulta o reconhe-
cimento da necessidade de ajuda e a discussão sobre fatores que favorecem seu aparecimento.