Um dos pilares que sustentam e motivam a produção artística e a indústria do entretenimento con-
siste em sua função social, ilustrada pela promoção da troca cultural entre diferentes grupos e pela
elevação intelectual de um indivíduo crítico e protagonista em seu meio social. Apesar disso, o irrisó-
rio percentual de brasileiros que frequentam as salas de cinema evidencia a restrição do acesso a cul-
tura a uma parcela da população, favorecendo uma exclusão incompatível com a sociedade democrática.
Assim, a falta de incentivo estatal, aliada à manutenção de códigos coercitivos na imagética popular
perpetuam a problemática e impedem a conquista da equidade e harmonia características da coesão.

De início, é importante destacar a precariedade dos esforços públicos voltados para a exibição
de películas em áreas distantes dos centros econômicos. Nesse contexto, o filósofo Aristóteles preconi-
zava que a política deveria ser feita de modo que, por meio da justiça, o equilíbrio fosse alcançado.
Entretanto, ao deixarem de lado os incentivos à realização de projetos cinematográficos em cidades
médias e pequenas e ao falharem na garantia da infraestrutura necessária para tal, os governantes
contrariam a justiça pressuposta pelos gregos, intensificando as desigualdades regionais, --o-- preju-
dicando os índices de desenvolvimento humano e a imagem do país no exterior, ao violar o direito ao lazer

Além disso, a corporificação de disposições excludentes socialmente adquiridas favorece a concentra-
ção do número de cinemas nas metrópoles. Sob esse viés, aplica-se a teoria da violência simbólica, do soci-
ólogo Pierre Bourdieu, segundo o qual atua sobre o indivíduo um poder irreconhecível, que designa padrões de
pensamento e constrói uma realidade pautada nos interesses das classes dominantes. Do mesmo modo,
a assimilação da ideia que associa atividades de lazer a um direito exclusivo da elite mina o estímulo à
cobrança dos gestores e mantém a diminuta frequência aos cinemas. Com isso, o desenvolvimento do poder
crítico das massas, advindo da expansão de seu repertório, por meio dos filmes, é comprometido, retardando
o processo de emancipação política e perpetuando a alienação incondizente com uma comunidade ideal.

Fica evidente, portanto, que a democratização do acesso ao cinema representa um desafio diante de
uma classe política corrompida e de uma sociedade carente de valores. Por isso, para que a exibição de
filmes chegue até as periferias, é preciso que o Ministério da Cultura, por meio da atuação conjunta à
iniciativa privada, priorize a construção de novas salas de cinema no interior, visto que são os locais de
menor relação habitante por sala. Ademais, visando à superação de estigmas acerca dos estereótipos
de classe, o Ministério da Educação deve, através de profissionais capacitados, como pedagogos, promo- --xxx--
ver debates que exaltem valores humanos e cívicos, já que a convivência com o diverso deve ser habitual.
Somente assim, a contemplação de todos nas salas de cinema garantirá a harmonia social.