Durante o século XX, a humanidade presenciou duas guerras mundiais
de consequências incalculáveis para todas as nações. Ambas podem ser @@???@@
como o colapso de um mundo que visa o progresso a qualquer custo, discriminan-
do, matando e isolando vidas por motivos egoístas de bandeiras sobre bandeiras. Porém,
há um lado positivo nesse @@???@@ histórico, o seu registro. A cicatriz deixada por esses
conflitos serve para as gerações posteriores analisarem suas causas e nunca mais
repetir tais atitudes.