A vida humana é repleta de questionamentos e dúvidas. De onde
viemos? Por que estamos vivos? Para onde caminharemos? Foi assim desde o início
e isso é possível de ser constatado apenas através dos registros, ou seja, da
história deixada pelo passado que revela os motivos do presente ser como
é e, consequentemente, este mostra como o futuro provavelmente será. Todas as
civilizações humanas que passaram pela terra e ainda estão "vivas" só concretizaram-se
como sociedades através do cultivos das tradições e suas culturas, ou seja, suas mudan-
ças históricas que @@???@@ seus passos para a solução de problemas e planejamento
dos próximos passos a serem dados.