Além da questão da baixa oferta de locais, outro impedimento na democratização do aces-
so ao cinema no país é a sua elitização histórica. Até o século XX, a arte no Brasil era consi-
derada um lazer apenas dos mais ricos. Foi apenas com a Semana da Arte moderna em 1922
que esse pensamento foi quebrado e a arte foi disseminada. No entanto, esse movimento con
centrou-se nos centros urbanos, onde estava a maior parte dos artistas. Da mesma forma, com
a urbanização do Sudeste, os investimentos em outras regiões do país cessaram e suas popu-
lações foram privadas do cinema, pois ele tornou-se o centro cultural e econômico, isolando
áreas como o Nordeste e o Norte.