Cabe ressaltar, a princípio, que a falta de salas de cinema é um dos principais empeci-
lhos na democratização de seu acesso. Adam Smith, considerado o pai do liberalismo, for-
mulou a tese da Lei da Oferta e da Procura, na qual, caso a demanda do mercado seja
maior que a quantidade do produto ofertado, o preço do mesmo aumenta. Nesse sentido, co-
mo o número de salas é muito menor que o de habitantes, o ingresso atinge um valor mui
to alto, o que duficulta que os menos favorecidos possam comprá-lo. Dessa forma, toda a
população abaixo da linha da pobreza, mais de 50% segundo o IBGE, é excluída de utili-
zar esse serviço, que deveria ser um direito universal.