Infere-se, portanto, que a democratização do acesso ao cinema no país tem como obstáculos a fal-
ta de salas e a elitização histórica do mesmo. Cabe aos Governos Municipais, em conjunto com a Se-
cretaria de Cultura, garantir que os menos favorecidos possam assistir a filmes, por meio da orga-
nização de sessões gratuitas, a fim de protegê-los dos preços abusivos e, assim, permitir que
desfrutem das produções culturais cinematográficas mesmo com o pequeno número de salas. Ade
mais, cabe ao Estado aumentar a verba de investimentos destinados ao cinema em regiões ne-
gligenciadas, para que mais salas sejam construídas e o acesso pelo território seja maior. Somen-
te assim o Brasil estará mais perto de torna-se uma democracia plena e justa.