A frase de Chico Buarque, "O Brasil não exclui, assimila", certamente não se referia aos brasileiros que pos-
suem algum tipo de transtorno psicológico. Eles, muitas vezes, são invisibilizados e inferiorizados no campo so-
cial por conta da infeliz crença de boa parte da população de que doença mental não é enfermidade.
Diante disso, é inegável a urgência de debater sobre o estigma associado a essas patologias, haja vista
suas raízes fincadas na sociedade brasileira que levam a consequências devastadoras.

Deve-se considerar, de inicio, o papel da escola na questão, uma vez que ela têm o poder --de-- não apenas
de construir futuros adultos que valorizem os sentimentos, como também de prepará-los para a convivên-
cia em sociedade. Com efeito, são raras as instituições brasileiras que ensinam aos alunos as tão impor-
tantes habilidades socioemocionais, capazes de instruir o ser humano na resolução de conflitos e ainda,
--xxx-- mostrá-lo que é preciso dar atenção ao seu emocional, bem como aos sentimientos do próximo. Nes-
sa perspectiva, ao invés de incitar nos jovens esse respeito, é visto nos currículos escolares uma grande
valorização de habilidades técnicas e disciplinas convencionais, que são importantes, mas não devem resumir
toda a vida escolar. Por conta disso, como aponta o pensamento marxista de que "o homem é produto do
meio", os brasileiros são ensinados a não darem a devida atenção ao seu emocional, corroborando a fal-
ta de crença e estigmatização de suas possíveis doenças mentais e as dos demais cidadãos.

Além disso, é preciso pontuar que o mundo contemporâneo espera dos que nele habitam uma produtivida-
de excessiva como forma de alcance da felicidade. Isso faz com que o vida de muitos brasileiros seja resu-
mida a trabalho, visto que através dele há a adaptação social. Esse problema --dialo-- dialoga com a teo-
ria do filósofo Byung-Chul Han, a qual aponta que a sociedade atual expõe os indivíduos a tantos estímulos
que ele se encontram numa fadiga da alma, assim é formada a Sociedade do Cansaço. Desse modo, os bra-
sileiros, despreparados para a grande onda de tarefas, desenvolvem patologias neurológicas, como depressão e an-
siedade, o que pode culminar, se estigmatizados, na retirada da própria vida.

Entende-se, portanto, a necessidade de solucionar o problema da estigmatização das doenças mentais no Bra-
sil. Para tanto, cabe ao Ministério da Educação, junto a suas Secretarias, a reformulação da Base Nacional Comum
Curricular, de modo a adicionar às grades --ens-- escolares de Ensino Fundamental I e II uma disciplina da-
da por psicopedagogos contratados que promova nas classes debates sobre como lidar com o emocional indivi-
dual e alheio. Ademais, essa nova matéria irá desenvolver projetos pedagógicos, como oficinas e apresenta-
ções, que ensinem habilidades socioemocionais aos estudantes para que haja completo atendimento e
aceitações das limitações humanas e o estigma associado a patologias mentais tenha o fim esperado. Dessa
@@???@@ os brasileiros com transtornos mentais seriam, enfim, assimilados, como disse Chico.