Dessarte, a partir do entendimento da extrema necessidade de democratização do
acesso ao cinema no Brasil cabe ao Governo Federal a --criação-- criação de políticas de incentivos --fiscais--
fiscais ao cinema, por meio da redução de impostos vinculado à essas áreas - como no preço do in-
gresso dos cinemas privados -, com o fito de democratizar tal acesso. Além disso é de --R-- responsa-
bilidade do ministério da Educação a introdução de aulas de cinema - desde a ensino fun-
damental 1 - por meio da exibição de filmes em sala de aula e a promoção de debates em
classes, objetivando a --democratização-- universalização dos conceitos cinematográficos. Com
isso, ter-se-á a efetiva democratização do acesso ao cinema no Brasil.