Ao contrário dos princípios constitucionais relativos ao acesso à cultura, é notória a
problemática sobre a democratização de acesso ao cinema no Brasil. Nesse viés, tendo em vista a
deveras relevância sócio-cultural dessa temática, faz-se mister a potencialização de políticas pú-
blicas no setor. Para o melhor entendimento da discussão em vaga, cabe analisaria negligência
estatal quanto à gestão de recursos destinados à promoção do acesso a esse dispositivo cul-
tural e o papel da educação como aliada na democratização desse acesso.