Em primeiro plano, no que tange a negligência do Estado relacionada à falta de de-
mocratização do acesso ao cinema no Brasil, é notória como a má gestão da verba pública des-
tinada a esse setor --é-- é causa fundamental dessa dificuldade, porquanto o Governo Federal --é-- é
constitucionalmente responsável pelo fornecimento de cultura e lazer. Nesse sentido, tal circuns-
tância é ratificada no livro "Raizes do Brasil", de Sérgio Buarque de Holanda, no qual o autor
conceitua o Patrimonialismo - indistinção entre público e privado - como polencializador da --xxx--
gestão --inefi-- ineficiente de verba pública, no campo do cinema. Dessa feita, entende-se a cru-
cial relevância de um Estado bem administrado para a efetivação do processo discutido.