Outrossim, relativo ao papel da educação no processo de universalização do --ace--
acesso os cinema no país, é indispensável notar como o sistema educacional brasileiro deve
passar por uma adaptação, com a fito de conscientizar o cidadão a respeito do direito à cultura,
e despertar no estudante e interesse por esse acesso. Relacionado a isso, Paulo Freire ressalta a im-
portância da educação como promotora da emancipação intelectual do indivíduo, o qual, a partir de-
se processo, estaria mais consciente da --nese-- necessidade de --De-- democratizar o acesso ao cinema no
país, por entender as importância sócio-histórica. Dessa forma, compreende-se o papel educa-
cional na formação de indivíduos cientes e engajados na questão em pauta.