Em um primeiro plano, a falta de crédito à ciência no meio social
torna as relações interpessoais ruins. Nesse sentido, de acordo com o sociólogo Flores-
tan Fernandes, é impossível conceber uma sociedade saudável sem uma alfa-
betização democrática. Consoante a isso, o Brasil possui altos índices de analfa-
betismo e de evasão escolar, o que castiga a criticidade das pessoas, mesmo com
a tecnologia disponível. Em consequência disso, a sociedade, por falta de conheci-
mento, trata com inferioridade as doenças psíquicas, o que contribui para a esti-
mativa de aumento exponencial da depressão, além de distúrbios decorrentes da má
socialização, como obesidade e bulimia.