Outrossim o patriarcalismo é para a sociedade o que um câncer é para o
organismo. Posto isso, no final do século XX imperou o "American Way of Life", no --que--
qual, por um viés machista, as propagandas retratavam as mulheres sexualizadas, so-
bretudo nos comerciais de cerveja. Concordante a isso, hodiernamente, com as redes sociais, o
culto ao corpo perfeito cresceu, forçando a adequação. Por conseguinte, os minorias que
não seguem os padrões --,-- são vítimas do desdém da maioria, contribuindo para a
manutenção dos estigmas e a potencialização dos efeitos das doenças mentais que
afetam --aquelas-- aquelas.