No filme "Cine Holliudi", os personagens se mobilizam para conceber o cinema em uma comunidade in-
teriorana do Nordeste Brasileiro, o que acarretou benefícios para e população local. De modo análogo à
ficção, no Brasil hodierno, é indubitável que a ampliação de acesso --xxx-- ao cinema configura efeitos posi-
tivos aos brasileiros, a saber, o acesso à cultura e a possibilidade de vestir conhecimento interdicipli-
nar. Entretanto, ainda persistem faltas que impedem a vigência plena dessas consequências @@???@@
Por isso, convém analisar as problemáticas para propor soluções.

De fato, cabe mencionar que o acesso à cultura é um beneficio notável no que tange à democratização do
acesso ao cinema, pois é inquestionável que, ao assistir filmes que transmitem diferentes contextos, per meio dos
enredos, os telespectadores brasileiros assimilam uma riqueza cultural diversa. Nessa prerrogativa, tal pro-
posta fora concebida pelo movimento Romantista Indianista, o qual corrobora que a cultura --xxx-- é transmiti-
da por mecanismos orais e visuais. Todavia, ainda é possível destacar que o Estado Brasileiro não estimula o a-
cesso ao cinema, uma vez que é notório a falta de projetos culturais direcionados à população, principalmente à parcela mar-
ginalizada, a qual recebe uma renda per capita insuficiente para premuerense enriquecimento cultural. Dessa forma, projetos
governamentais devem ser postos em prática para reverter esse quadro.

Outrossim, é lícito alegar que a expansão do cinema possibilita a oportunidade de obter conhecimento interdi-
ciplinar, porque, no mundo cinematográfico, há uma gama de conhecimentos distintos que, constantemente, ##abordam## --abordam--
temáticas históricas, geográficas e científico. Nesse sentido, uma perspectiva fora abordada pelo filosófo Pierre
Bordieu, o qual afirma que elementos culturais, como o cinema, são promotores em potencial de aprendizado.
Esse mesmo estudioso ainda destaca que esse crescimento da indústria audiovisual não é mais abrangen-
te em função do ensino --brasileiro, o qual não incentiva-- educacional brasileiro, o qual não incentiva os jovens a
contemplar formas alternativas de conhecimento, já que esse sistema está restrito ao modo ensino tradicional,
valorizando apenas o conteúdo teórico. Dessa maneira, são necessárias medidas no setor educacional para mudar esse cenário.

Destarte, é notável a necessidade de ampliar o acesso ao cinema para desfrutar dos benefícios. Para isso, o
Governo deve estimular o acesso aos mecanismos culturas, como o cinema, por intermédio de au-
xílio financeiro, o qual deve ser disponibilizado pela criação da "Bolsa cultural" para a população
mais vulnerável socioeconomicamente, com o fito de democratizar o acesso à cultura. Ademais,
o Mistério da Educação e Cultura, deve incentivar a busca de --xxx-- conhecimento em ambientes distintos, por
meio de aulas de campo, a fim de difundir o cinema como possibilidade de aprendizado interdisciplinar.
Finalmente, com essas medidas, os benefícios da ampliação do cinema poderão ser visualizados, no Brasil,
como no filme "Cine Holliudi".