A série documental "Five come back" (2018), relata a história de cinco cineastas americanos, os quais, forçados
ao alistamento na Segunda Guerra Mundial, usaram o cinema como ferramenta fundamental para o engajamento so-
cial no confronto bélico. Nessa apreensão, hodiermente, na realidade brasileira, as várias funções das duas cine-
matográficas faz-se presente no debate a respeito da democratização do acesso ao cinema, tendo em vista os gra-
ves impasses que esse processo enfrenta - dentre eles, destacam-se o ainda limitado contato populacional ao ci-
nema --tendo-- e o ínfimo uso das películas cinematográficas como amparato pedagógico. Assim, torna-se substan-
cial a discussão desses aspectos, a fim da plena harmonia social.

Antes de tudo, é válido destacar o persistente contigenciamento populacional no contato às telas de cinema,
pois, embora haja um aumento nos números de salas de cinema disponíveis, os preços e as regiões em que são
instaladas, impedem o pleno acesso do público. Sob essa perspectiva, em consonância ao site "Cinema perto
de Você", o número de salas duplicou da década de 1990 até 2019, porém, esse crescimento se deu de forma
concentrada, privilegiando regiões mais abastadas. Notorialmente, tão grave descalabro suprime o acesso das
classes mais baixas de contato com as películas e limita o acesso cultural - rompendo, portanto, o princípio da
cidadania, a qual, garante a todos os cidadãos o direito de usufruir da cultura e dos ambientes culturais.

Ademais, é pertinente avaliar, também, o escasso uso pedagógico do cinema, o qual, propiciaria uma maior
democratização da arte cinéfola para o desenvolvimento humano. Acerca disso, cabe referenciar o sistema educa-
cional proposto por Edgar Morin - o qual, enfatiza a interação das variadas áreas do conhecimento, como
estrutura basal da obtenção do conhecimento e da formação cidadã. Nesse viés, o incremento do cinema no
contexto social educacional, além de democratizar os meios culturais, estabelece um processo pedagógico
mais inclusivo e efetivo para formação de jovens, adultos e crianças. Tal conjuntura, encarece de pro-
gramas que utilizem do cinema para a construção de um eficiente sistema educacional.

Em suma, faz-se imprescindível a tomada de medidas atenuantes ao entrave abordado. Posto isso, con-
cerne ao Governo Federal em parceria às Secretarias de Cultura das esferas municipais e estaduais, a criação
do Plano Nacional de Acesso ao Cinema, em que, por meio de verbas governamentais, estimule e crie es-
paços funcionais e acessíveis, onde filmes e obras cinematográficas diversas sejam dispostos a toda po-
pulação, objetivando o pleno acesso ao ambiente do cinema. Tal Plano, além disso, deve implementar por
meio de intervenções educacionais, sessões semanais, nas quais, as artes peliculares sejam introduzidas
para o uso pedagógico, a fim do desenvolvimento cinematográfico - educacional participativo. Somente
assim, os benefícios da democratização do cinema estarão refletidos na sociedade brasileira.