Aumento da longividade vital humana: um perigo à sociedade

Os avanços tecnológicos voltados à área da saúde são crescentes na contemporaneidade principal-
mente apartir da Terceira Revolução Industrial, ocorrida no século XX, a qual proporcionou o adianto das mídias
digitais e da inteligência artificial. nesse contexto, pessoas importantes no setor de tecnológia, como Jeff Bezos, cria
dor da loja virtual " Amazon ", e Sergey Brin um dos fundadores do navegador "Google", entendem que a combi-
nação de investimentos financeiros e biotecnologia podem retardar o envelhecimento humano. Contudo, enquanto
sociólogo, atesta que a possibilidade de extensão da vida indefinidamente é prejudicial devido, tanto ao fato de
não garantir, necessariamente, o bem-estar físico e psíquico das pessoas quanto à pressão gerada sobre a natureza.

Em primeiro plano, compreendo que a ampliação da longividade vital pode acarretar danos fisioló-
gicos e psicológicos a diversas pessoas. nesse viés, isso ocorre, pois ainda não existem garantias de
que essa extensão reduzirá uma série de definições oriundas do envelhecimento, por exemplo, o enfraque-
cimento ósseo, o que é acentuado em países onde grande parte da população não tem acesso à saúde de
qualidade, como o Brasil. Ademais, a possibilidade de viver mais tende a desestimular a busca indi-
vidual pela realização de projetos e, consequentemente, a fragilizar o ímpeto pela conquista e por gentifica-
ção ocorrência promotora de angústias e até mesmo de depressão. Diante disso, essa situação corrobora
a tenia da psicanalista. Freud, segundo o qual o desenvolvimento humano e civilizatório afasta os indivíduos
de seus prazeres instintivos, o que desencadeia a constante sensação de "mal-estar".

Outrossim, a possibilidade de ampliar a vida ocasiona maiores riscos ambientais. Dessa maneira,
a maior longevidade proporcionará ampliação das taxas de crescimento vegetativo, fato propagador da cha-
mada " sociedade de risco", assim que, de acordo, com o filósofo Ulrich Beck, corresponde à exploração ar-
bitrária dos recursos naturais que ressalta em sua escassez para as próximas gerações. nessa ótica, as-
seguro que a tentativa de aumentar a expectativa vital pode acarretar falta de bens ambientais essenciais à
sobrevivência, como demonstra o filme " O Dia Depois de Amanhã", em que a ação antrópica predatória
sobre o meio ambiente resulta em uma nova Era glacial.

Assim, reitero que a possibilidade --indefinida-- de estender a vida humana de forma indefinida
gera consequências negativas tanto para as pessoas quanto para o meio em que vivem. Desse modo, é
necessário buscar --formas mais eficazes-- mecanismos mais eficientes de garantia do bem-estar,
como a melhoria na democratização do acesso à saúde por parte das autoridades governamentais, e
o incentivo à sustentabilidade. Com isso, os indivíduos terão qualidade vital e respeitarão a vida natu-
ral de sua existência.

José