A priori, consoante a teoria do estigma social, a sociedade, mediante padrões por ela impostos, segrega
determinados grupos. Nessa perspectiva vilipendiosa, o indivíduo é visto com base no que conso-
me, logo, aqueles que não estão na mesma condição de consumo é marginalizado socialmente. Dentre as
condições, está o cinema, que é usado como ambiente segregador tanto pelos diferentes tipos de seções
quanto pelos valores dos produtos vendidos nele, presente apenas em algumas cidades e subordina-
do às marcas que carregam, ratificando o seu valor para consumo.