Nesse contexto, portanto, urge a atuação estatal para prover mobilidade àqueles que residem
em regiões periféricas, mediante projetos que aumentem a frota de veículos públicos nas rotas e que vi-
sem maior integração com meios de transporte alternativos e integração de sistemas públicos de
locomoção. Além disso, o Estado deve fomentar os investimentos em regiões com centros de me-
nor porte a fim de facilitar o acesso aos cinemas dessa população, por meio de incentivos em
criação de cinemas, como forma de atividade lúdica da sociedade e aliada à escola para --increm--
incremento na cultura local, por parcerias público-privadas. Paralelamente, o Estado aliado à
sociedade deve criar e divulgar campanhas de incentivo a mudanças nos sistemas de cinema
para que sejam mais democráticos e recepitivos.