O romance "Angina" por Graciano Remos, se passa durante a república velha e como
a história de Rubião, un homen que ao apaixonar-se por sua vizinho seria um grande traira.
Após a decepção amorosa o personagen demonstra traços de alguns transtornos, como crer
que está sendo perseguido ##ou## --e-- que há conspirações contra sua vida. Enquanto Rubião sofre com
seu estado de saúde a sociedade o vê como louco e passa a custar sua presença. Hodiernamen-
te o estigma que rodeia os transtornos de orden mental permanece vigente. De certo, o pouco
acesso à informação faz com que grande parte da população não tenha conhecimento acerca dessa
problemática e passe a repelir com violência os Indivíduos acometidos por transtornos. Ademais,
a dificuldade em receber assistência profissional corrobora para que o preconceito seja mentido.

A priori, destaca-se que a desinformação e a falta de informes acessíveis perpetua o precon-
ceito com os transtornos mentais. Segundo o sociólogo Durkheim o ser humano repele com veemên-
cia tudo aquilo que lhe é estranho. Nesse sentido, é percéptivel o papel do conhecimento como
agente transformador, uma vez que ao se obter ##informação## --conhecimento-- o indivíduo abandonará a
repulsa e verá com normalidade a situação vivenciada por milhares de brasileiros.

Outrossim a dificuldade em acessar os tratamentos disponível é fator indissociável dessa
problemática. De acordo com o índice de Gene - Ferramenta que mede a desigualdade de um
país - o Brasil figura entre os dez países mais desiguais do mundo. Diante disso, evidência-
se que o acesso às instituições de saúde não é feito de forma homogênea. Em razão desse
fato ##uma## --xxx-- parcela da população não tem nenhum tipo de acompanhamento psicológico e
muitas vezes sofre sem assistência ao mal que lhe acomete.

Com o fito de interromper ougente estigma contra os transtornos de ordem mental é nece-
ssário que haja articulação entre o conhecimento é a assistência. --W-- Nessa perspectiva, é imprescindi-
vel que o Ministério da saúde, por meio de cartilhas e propagandas ##desmistifique## --desmistifique-- a questão
Sobre os transtornos, expondo a normalidade de seu aparecimento para que todos possam
saber quando buscar ajuda profissional. Além disso, o Governo Federal deve, ##através de## --por meio-- concessão
público-privadas ampliar os locais que forneçam assistência psicológica para que ao
ter conhecimento do problema, a população seJa assistida. Assim, o preconceito experimen-
tado pelo personagem durante a República velha e até hoje vivenciado possa
ser enfim dissolvido.