Em um mundo conectado devido à globalização, no qual o cotidiano apresenta-
se intenso e ativo, muitos indivíduos acabam desenvolvendo ansiedade, estresse e de-
pressão frente às exigências diárias. Na realidade brasileira, essa situação é agravada em
decorrência de um estigma relacionado às doenças mentais: a negação do problema. Por es-
se motivo, é fundamental compreender como o ideal de felicidade exposto nas mídias e a
dificuldade no acesso ao tratamento explicitam o descaso com a saúde mental no país.

Em primeiro plano, convém ressaltar que na era digital a idealização da felicida-
de e dos comportamentos sociais exemplifica um dos porquês do problema. Nesse sentido, a in-
fluência das publicidades e postagens em redes sociais é verificada como agravante --do proble--
--ma-- ao definir parâmetros ideais para os usuários. Isso porque, em uma sociedade com-
posta por indivíduos distintos, tal qual nos garante a Biologia, é utópico exigir que todos
possuam as mesmas qualidades e ações. Desse modo, a ideia de Freud --q-- de que as "neuro-
ses" - as doenças mentais - são frutos em sua maioria das exigências sociais, resume a si-
tuação brasileira, ao se notar o apelo à padronização relegando as diferenças pessoais.

Ademais, o estigma da saúde mental é explicitado na dificuldade das vítimas bus-
carem auxílio. Sob esse aspecto, verifica-se que no Brasil não há uniformidade no acesso
a recursos. Sendo assim, nas cidades pequenas e médias - os quais são a maioria, segundo
o IBGE - há diversos empecilhos para que as pessoas acometidas consigam consultas com
profissionais especializados. Além disso, muitos não conseguem acesso à medicação necessá-
ria para o tratamento por falta de recursos financeiros ou do próprio insumo na região. Des-
sa maneira, fica evidenciada a maneira precária e insuficiente com a qual é tra-
tado o assunto na sociedade brasileira.

Urge, portanto, medidas governamentais que alterem a visão e ##o## tratamento do pro-
blema no país. Por essa razão, é necessário que os Ministérios da Saúde e Educação traba-
lhem juntos para a mitigação, por meio do programa "mente saudável". Nesse projeto, deveria
ocorrer em UPAs e hospitais de todo o país a existência de quadros profissionais capacita-
dos - psicólogos, psiquiatras e enfermeiros - para atender todas as vítimas. Ainda, na pasta da edu-
cação, poderiam ocorrer nas escolas debates em palestras e fóruns com pais, alunos e professores
a fim de redefinir a maneira de se enxergar essas enfermidades. Com o propósito de que o te-
ma não seja negado e, sim debatido e combatido na sociedade do Brasil.