Em 1808, a Família Real Portuguesa e sua corte chegavam à Colônia Tropical para fugir das Invasões Napoleônicas. Com
isso, D. João VI revitalizou a capital colonial, a fim de adequá-la as padrões da metrópole, levando ao Rio de Janeiro a
Missão Francesa, composta por pintores, bailarinos, músicos e outros artistas, e construindo a biblioteca e o teatro --naciona--
nacionais. Analogamente, na atualidade, o cinema tornou-se um local de diversão popular, entretanto ele tem se transforma-
do em um meio de segregação, induzindo a busca por novas formas de lazer da população menos favorecida do Brasil.

A priori, cabe destacar o preço das entradas nas instalações cinematográficas, pois estão aumentando no decorrer dos
anos com a modernização dos espaços. Um exemplo disso são as salas VIP, as quais têm substituído as comuns por oferecerem ser-
viços mais elaborados, como pipocas com corbeturas caras e atendentes nas poltronas. Dessa forma, os valores de ingresso as
sessões aumentam, dificultando o acesso da parcela populacional menos abastada, visto que os gastos com lazer são considera-
dos como supérfolos perante outros. Assim, há uma fentrificação dos cinemas, termo geográfico para nomear o processo de mu-
dança e ressignificação do espaço urbano, no qual a população com memor poder aquisitivo é segregada pelo encarecimento do
custo de vida. Então, ocorre uma setorização dos prazeres, por que apenas pessoas com maior inserção econômica têm con-
dições de desfrutar dessa diversão.

Ademais, a população excluída, como alternativa ao lazer dos cinemas, recorre a meios ilegas em diversos casos, a com-
pra de DVDs piratas e entrada em sites gratuitos de filmes --são exemplificações-- são exemplificações. Sob essa ótica, Ro-
Berto da Mata, sociólogo contemporâneo, criou a tese do "Jeitinho Brasileiro", nome do modo de ação dos cidadãos do país que
burla leis e regras sociais com o intuito de conquistar suas vontades. Nesse sentido, a falta de poder econômico gera a pro-
cura de novos modos de diversão, mas nem sempre de forma lícita, em razão do --modo-- meio de ação dos Brasileiros para al-
cançar seus fins. Logo, a marginalização, imposta pelo elevado custo dessa atividade, fomenta atos criminosos de lucro com
obras --artísticas-- artísticas sem o pagamento dos direitos autorais.

Portanto, o acesso aos cinemas no país ainda é dificultado pela desigualdade econômica. Por isso, o Ministério da Cultura,
em conjunto com ONGs, devido ao caráter popular e assistencial delas, deve permitir o uso dessas instalações por todos,
por meio da distribuição de ingressos gratuitos e a criação de salas populares com baixo custo, a fim de possibilitar a diversão
da parcela menos favorecida. Em paralelo, cabe ao Poder Legistativo, uma das bases do Estado, fiscalizar e combater as ações
ilícitas, como a compra de DVDs piratas e os sites ilegais, por intermédio da criação de leis punitivas a esses atos, para mini-
mizar a busca dos brasileiros por elas. Sendo assim, a democratização dos cinemas e a diversão do povo, como tentou D. João
VI com suas reformas, seram possíveis no Brasil contemporâneo.