Torna-se evidente, portanto, que a estigmatização no que concerne às doenças mentais é
um grave problema a ser resolvido. Dessarte, cabe ao ministério da educação a criação de um
projeto denominado "A Importância da Saúde Mental". Esse projeto será dividido em duas
frentes, sendo a primeira relacionada à promoção de palestras, nas escolas, minis-
tradas por psicólogos que discutam a respeito da saúde mental. A segunda frente
será composta por atividades interativas com o objetivo de engajar os jovens na
discussão. Dessa forma, será possível "lapidar as tábulas rasas" dos jovens com a abo-
lição dos estigmas relacionados às doenças mentais na sociedade brasileira.