Em primeiro lugar, deve-se apontar a origem dessa estigmatização. Segundo o filó-
sofo francês Michel Foucaut, o conceito de loucura é construído historicamente,
isso é constatado ao se observar a visão da sociedade contemporânea a respeito disso,
uma vez que o "louco" passa a ser visto como um degenerado que precisa ser afastado da so-
ciedade. Disso decorre a fatídica generalização de que todos os indivíduos que necessitam
de algum tratamento psicológico especializado são "doentes mentais". Tal percepção da
realidade é deturpadíssima e deve ser combatida de imediato.