Ademais, é fundamental destacar o motivo da perpetuação dessa visão estigmati-
zada acerca da saúde mental. De acordo com o filósofo contratualista John Locke,
o ser humano nasce como uma "tábula rasa", isto é, todo o conjunto de crenças e
opiniões de um indivíduo depende do meio em que está inserido. Analogamente, é
possível perceber que a transmissão, para as crianças, do preconceito acerca da saú-
de mental gera um ciclo vicioso no qual essa tradição deletéria é transmitida entre
as gerações. Logo, a estigmatização associada às doenças mentais na sociedade brasi-
leira deve ser urgentemente debatida nas escolas.