Durante o século XX, a psicologia passou por uma grande revolução devido à vasta obra
de Sigmund Freud, considerado o criador da psicanálise, cuja descoberta do sub-
consciente permitiu o tratamento de inúmeras enfermidades. Entretanto, no Brasil,
ocorre um fato social intrigante, uma vez que as pessoas que recebem tratamento psi-
cológico são estigmatizadas socialmente como "loucas" ou "doentes mentais". Nesse sen-
tido, convém analisar a origem desse preconceito e as causas de sua perpetuação
na sociedade brasileira.