O sociólogo Habermas desenvolveu a teoria "agir comunicativo", isto é, a lingua-
gem, a partir de discursos políticos e manifestações artísticas, deve visar a multiplicida-
de existente entre os indivíduos de uma variedade. Nesse cenário, sendo uma forma de
arte, o cinema desenvolve tal papel, tendo em vista que possui diferentes gêneros para
agradar diversas pessoas. Todavia, há empecilhos no que tange a democratização de acesso ao
cinema no Brasil, como a concentração de salas de cinema e a falta de incentivo
por parte de governo.

A priori, vale ressaltar os aspectos econômicos acerca do cinema. O Índice de Gini, coe-
ficiente que mede a desigualdade social de uma nação, evidência a enorme concentração de
renda que há no Brasil. Embora confirmada a disparidade econômica nacional, há muitos empre-
sários que, desejando miximizar seus lucros, organizam os cinemas em áreas com maior poder
aquisitivo e elevam o preço das entradas, uma vez que os consumidores, nessas regiões,
possuem capacidade de arcar com os custos. Como efeito, a democratização torna-se inacessível
para as pessoas de baixa renda e, consequentemente, a possibilidade de adquirir no-
vas perspectivas por meio de filmes.

Ademais, há obstáculos governamentais quanto ao cinema. De início, é importante frisar
que é responsabilidade do Estado, assegurada pela Constituição, incentivar a cultura, in-
clusive o cinema. Porém, não raramente, por desorganização financeira, a ineficácia estatal
faz-se presente e as tentativas de estímulos ao cinema são desfavorecidas. Por exemplo, o
governo não investe em mecanismos que poderiam expandir o contato com filmes por meio
das escolas, não financiando idas escolares até cinemas. Dessa forma, muitos alunos os --xxx--
quais só teriam essa possibilidade de acesso a este tipo de arte são desfavorecidos,
bem como a tentativa de democratização.

Diante do exposto, é evidente que medidas devem ser tomadas para democratizar o acesso
ao cinema. Portanto, cabe às empresas privadas desenvolverem projetos de expansão do cinema, por
meio de diminuição do preço das entradas, para que pessoas mais pobres frequentem esses espaços
Por outro lado, o Estado deve organizar melhor o dinheiro destinado às instituições, investin-
do, em parceria com ONG's voltadas para a cultura, em passeios estudantis, pelo menos um
vez por mês, direcionados ao cinema. Assim sendo, o agir comunicativo se faria
presente na realidade brasileira.