Primeiramente, é nítido como a cultura brasileira é influenciada
pelo seu passado histórico, no Brasil é absolutamente comum casas de
classe média com uma média de 2 ou 3 funcionários. Existem domésti-
cas que trabalham décadas numa mesma casa sem receber seus di-
reitos por falta de uma legislação mais rigorosa. Com o aumento das
mulheres no mercado de trabalho, o discurso da necessidade de uma "aju-
dante" tende a ser mais aceito e a oferta de mão-de-obra nesse caso é
praticamente negra. Esse discurso é naturalmente aceito no Brasil, em
países desenvolvidos não, devido ao modo de pensar e não ser uma mão-de-
obra barata.