Ademais, a população negra é marginalizada desde o século pas-
sado, são maioria nas periferias e o impedimento de estudar pela
obrigação de sustento da família, mantém essas mulheres sempre na
mesma condição. muitas deixam seus filhos em creches para serem
babás passando mais tempo com o filho de outra pessoa do que com o seu.
Isso demonstra a necessidade de um piso que regulamente a hora tra-
balhada para que uma funcionária tenha qualidade de vida e com
isso garanta outro futuro às suas próximas gerações com a finalidade
de quebrar essa linha contínua de servidão no Brasil.