Com o Renascimento Cultural e os estudos científicos, surgiu na Europa o pensamento de
que pessoas com qualquer anormalidade mental eram loucas e não deveriam fazer parte da
sociedade. Essa ideia foi trazida para o Brasil e, assim, a cultura brasileira cresceu
acreditando que ##as## doenças mentais são perigosas. Com o avanço da ciência, percebeu-se
que os hospícios não são a única solução para esses enfermos. Contudo, os estigmas
já haviam sido criados e hoje a população ainda lida com os tabus entorno da
mente, que são agravados com a elitização da medicina e a má gestão das redes @@???@@.

Primeiramente, é --válidos-- válido destacar que a negligência da saúde mental
não é feita opcionalmente. Os cuidados com a saúde exigem um alto poder aquisi-
tivo que advém da elitização dos cursos da área no Brasil. Logo, a grande
massa, que sobrevive com baixos salários, não possui condição financeira para
frequentar clínicas de psicologia e acabam marginalizados. Por consequência, não
têm acesso a informações e acabam repetindo os discursos preconceituosos
de séculos atrás.

Ademais, essa situação é agravada com o uso incorreto das redes sociais
que, indevidamente, permitem a validação das teorias do sociólogo Foucault. Esta
escreveu sobre como a sociedade é controlada pelos restituições de poder, onde
cada individuo atua como vigia para o outro. Por meio desse controle, cada pessoa
tende a provar seu valor e seu status dentro das relações sociais. A internet
surgiu, então, como mais uma ferramenta para a vigilância, levando os
usuários a estabelecerem padrões tão altos de felicidade que acaban tornan-
do a vida normal uma falha a ser corrigida. Como consequência, a doenças
mentais, como a depressão e a ansiedade, ampliaram-se entre os internarto
que não são capazes de perceber essa falsa realidade.

Os estigmas das doenças mentais surgiram, portanto, de uma cultura elitista
e baseada no status social. É necessário, então, que o Governo Federal diminua a
desigualdade de acesso à saúde por meio da maior disponibilização de médicos,
como psiquiatras, no SUS, com o objetivo de eliminar os tabus renascentistas.
Também se faz pertinente que as mídias sociais, como o Instagram, combatam
a irrealidade que aparece dentro de suas plataformas, tornando-se arma para o bem ##social.##