O filme "A vida dos outros" permite ao espectador um maior entendimento de co-
mo era o controle ideológico durante a Guerra Fria, mostrando como era a censura na
Alemanha Oriental socialista. Os filmes, então, possuem a função social de proporcionarem
uma maior compreensão de momentos históricos, ocasionam reflexões e ainda possuem a
capacidade de nos livrar de angústias humanas, teoria defendida pelo filósofo Schopenhauer,
que afirmava que as artes tinham esse poder. Essas produções artísticas são apreciadas tipi-
camente nos cinemas, porém, pesquisas indicam que somente 17% da população brasileira
tem acesso a esses locais. Dessa forma, visto a importância dos filmes, deve ocorrer uma
democratização do acesso ao cinema no Brasil.