Desde a Primeira Revolução Industrial, o mundo assiste a uma série de inovações no âmbito tecnológico
e, por conseguinte, no cultural. Porém, concomitantemente ao auge da Globalização (na atualidade), tem-se a terrível ascensão
de doenças mentais. Apesar de grave e evidente, essa mazela é frequentemente estigmatizada no Brasil: seja
pela preponderância do capitalismo, seja pela persistência de ideologias obsoletas, o fato é que a negligência frente
a essas enfermidades compromete brasileiros e precisa, portanto, de ações que visem à atenuação.