Diante do exposto, é evidente a ascensão do capitalismo e a permanência de volores obsoletos como fatores que justificam
a deplorável presença de estigmas associados a doenças mentais no Brasil. Urge, pois, que a saúde mental do trabalhador seja
garantida. Isso pode ser feito por meio da oferta de sessões de alongamento, durante o expediente, organizadas pelas secretarias de
saúde e ministradas por estudantes de fisioterapia de universidades locais. Com isso, espera-se a atenuação da sobrecarga
emocional aos funcionários. outrossim, cabe a renovação de saberes arcaicos. Sugere-se, então, a produção, por estudantes
voluntários de psicologia, de propagandas que abordem a tese alemã, bem como as evidências de sua veracidade (pode-se
usar dados estatísticos). Esse material deve ser exibido em televisão em horário ##em## que adultos e idosos costumam assistir.
Espera-se, com isso, oferecer entendimento à população e proporcionar a atualização de ideias. A partir disso,
os casos de estigmatização de doenças mentais no Brasil tendam a ser mitigadas.