Primeiramente, cabe a análise da preponderância de ideologias capitalistas como fator que condena a estigmatização de
doenças mentais no Brasil. Sob esse viés, o filósofo Byung Han, em sua obra "Sociedade de Cansaço" aborda a realidade vigente
no mercado de trabalho atual: o funcionário é destinado à produção frenética e sofre com imposições de metas
abusivas. Assim, em um contexto em que o trabalhador é visto como um mero meio para angariar lucros, é claro que a
saúde mental deste é negligenciada. Esse fato se comprova ao observar o expressivo consumo de ansiolíticos por trabalhadores
brasileiros: É comum a recorrência a essas drogas com o fito de suprir a lacuna entre a capacidade emocional do
trabalhador e a demanda imposta pelo sistema. Portanto, é evidente a prevalência de valores capitalistas como
elemento que negligencia assuntos relacionados à saúde mental no Brasil.