Ademais, o descompasso entre as mudanças propiciadas pela (--glo--) Globalização e a estagnação de valores sociais
constitui auto fator que corrobora a estigmatização de doenças mentais no país. Nesse viés, pensadores da Escola de frankfurt
já alertaram, no contexto das inovações tecnológicas, acerca do estabelecimento de uma "indústria cultural" em que
estereótipos convenientes ao capitalismo seriam impostos à sociedade, o que geraria a ascensão de distúrbios
emocionais na comunidade. Contudo, infelizmente essa tese não foi suficientemente aceita no Brasil: ainda há quem diga
que doenças mentais inexistem ou que são "frescuras". Essa triste negação é evidenciada em conversas banais: Sobretudo
adultos e idosos desmerecem a função de psicólogos e ignoram (ou até criticam) sintomas das enfermidades em questão. Por
conseguinte, é verdade que a estagnação de ideias, em contraste com os ônus da tecnologia contribui para a negação de um @@???@@