O cenário político e social do Brasil no final do século XIX é marcado por profundas mu-
danças, --que-- com consequências que refletem até hoje na ##cultura## --sociedade-- da sociedade brasileira. As ideias abolicionis-
tas que circulavam pelo imaginário coletivo da época culminaram com a Lei Auréa, que estabelece a liber-
dade aos escravos. Tal liberdade foi concedida de forma lenta, gradual e controlada pelas elites do país, de mo-
do que essa mudança não afetasse seus privilégios. Porém, apesar da importante conquista para a população
negra do país, não houve nenhuma política pública de inclusão social dos ex-escravos, que se tornaram
uma massa marginalizada e alvo de preconceitos pelo forte vínculo que o negro ainda possuia com a ideia de
escravidão. Esse processo histórico de exclusão sistêmica do negro no país ##que ainda## --mostra pessoas-- persiste na contem-
poraneidade prova que o real legado da escravidão no Brasil é ##a perpetuação## --o racismo-- do racismo e não uma
democracia racial, ##o que impede## --impedindo-- o negro de alcançar os mesmos privilégios ##de## que o branco usufrui.