A pandemia da covid-19 é a expressão mais clora do caos de mundo contempo-
râneo. Foi nesse contexto em que diversas pessoas furaram a quarentena para ir às
baladas, gritarem que a economia não podia parar e negarem a ciência da vacina.
Esse egoísmo --xxx-- leva milhares de pessoas à morte e é a principal face de socie-
dade atual, que, apesar de se autodeclarar "moderna", ainda cultiva as mesmos
problemas que existem há séculos. A falta ##de @@???@@## da alteridade, a negligência social e
o negacionismo apenas desmascara a nossa barbaridade como --xxx-- ser humano, des-
traindo o ##espaço## --xxx-- em que vivemos. Nesse mundo globalizado e interconectado, pare-
ce que, ironicamente, não há mais sociedade: existem apenas indivíduos prontos
para guerrear entre si e ##atingir seus objetivos## --xxx-- pisando nos demais