A destruição do meio ambiente anda de mães dadas com esse neoliberalismo.
Ao utilizar a inteligência como --xxx-- razão instrumental, a Amazônia e o Pantanal
são incendiados sob o discurso de levar o crescimento econômico do Brasil pelo
agronegócio. Populações indígenas são forçadas a ##se deslocarem## --xxx-- e companeses são cada vez mais
alvos de violência rural. O impacto social, cultural e ambiental são devastadores e
diversos patrimônios mundiais são perdidos Essa destruição apenas confirma a
nossa postura animalesca e irresponsável Mas é preciso lembrar que, enquanto a natureza pode
crescer e ##se## reestruturar novamente, a extinção humana não tem --xxx-- uma segunda chance.