Em "sociedade do cansaço", o filósofo sul-coreano Byung-chul Han responsabiliza, no âmbito da
Revolução Técnico-Científica dos séculos XX e XXI, a cultura do desempenho como fator preponderante no crescimento
exacerbado do desenvolvimento de enfermidades mentais. Nesse sentido, o Brasil, país historicamente sujeito a
instabilidades socioeconômicas, é atingido de sobremaneira por essa lógica moderna, a qual prima pelo
excesso de autogestão e por uma questionável meritocracia, fragilizando o indivíduo - que se julga culpado
perante a sua realidade e, diante de estigmatização de suas mazelas, não encontra amparo e tratamento
adequado para as mesmas.

No contexto atual de globalização, a articulação de uma carga colossal de informações se torna
inviável e danosa, na medida que esse se ver nível inatingível de atuação constante. À luz dessa perspectiva,
o brasileiro encontra-se frente a uma gama de pressões sociais que lhe são inerentes, como --xxx-- taxas alar-
mantes de desemprego, crises políticas recorrentes e, ##na atualidade## --xxx--, catástrofes sanitárias, e que são potencializa-
das pela supremacia das redes sociais, que não apenas consomem o tempo do indivíduo, mas, sobretudo,
sobrecarregam o mesmo com dados confusos e corriqueiramente enganosos. Assim, o ideário tradicional que
trata a saúde mental como objeto secundário cria barreiras à mitigação desse novo "mal-do-século".

Sob essa ótica, cujos ideais utópicos se provam inconcebíveis em um país tão desigual, o cidadão
brasileiro, cuja luta cíclica pela sobrevivência que a exaustão como subproduto, evidencia-se impossibilitado
de encontrar alento às suas necessidades mentais, seja pelos preços pouco acessíveis dos medicamentos
psiquiátricos, uma vez que a má remuneração e o subemprego se intensificam progressivamente, seja
pelo preconceito que envolve essa problemática, --xxx-- o qual dificulta substancialmente a procura por
tratamento e enseja, ainda, o descúdilo do debate, fomentando a ignorância quanto a sua importância.
Dessa forma, ao passo que o brasileiro observa o especulamento de suas faculdades mentais, a despeito dos
seus esforços hercúleos no cotidiano, sua mão-de-obra paulatinamente se debilita, alimentando esse
círculo vicioso tão perturbador.

Sendo assim, em que pere a dominância dos mecanismos apresores de modernidade, faz-se mister
o ataque e desinformação e a proliferação das enfermidades mentais. Cabe, portanto, ao Ministério da saúde,
por meio do Sistema Único de saúde, desenvolve programas nacionais e gratuitos para o atendimento irrestrito
dos cidadãos necessitados, investindo na alocação de psicólogos e psiquiatras na rede pública de saúde, paralelamente à
divulgação de cartilhas informativas, contendo dados atuais sobre a epidemia de doenças psicológicas, de sorte que
concomitantemente, possa-se combater as chagas e engrandecer a discussão, erradicando o estigma e ofere-
cendo amparo aos milhões de cidadãos imersos na sociedade moderna delineada por Han.