Primeiramente, a carência ou ausência de informações obtidas pelos indiví-
duos sobre patologias da mente ao longo da vida dificulta a identificação dessas
em si mesmo ou nos outros indivíduos. O currículo escolar com foco nas doenças
físicas, como viroses e verminoses, contribui para o distanciamento da saúde mental
do conhecimento do aluno. Assim, desprovido de informação sobre esse assunto, o indi-
víduo tende a ter uma visão estigmatizada da doença e de seus portadores. En-
tretanto, consoante à ideia de "tábula rasa", do filósofo John Locke, que afirmava
que todas as ideias provém da experiência, o estigma decorre do desconhecimento,
pois o indivíduo não teve a oportunidade de estudar e entender sobre a saúde mental.