Portanto, com a finalidade de combater o estigma associado às doenças mentais, urge
que o Ministério da Saúde - órgão responsável por articular ações informativas, preven-
tivas e curativas de saúde no Brasil - promova a Campanha Nacional da Saúde Men-
tal por meio de equipes multidisciplinares de profissionais que atuarão em postos e
hospitais públicos --(acolhendo)-- no acolhimento e tratamento de pessoas com transtornos
mentais. Adicionalmente, psicólogos da rede pública realizarão palestras nas escolas
com o objetivo de informar os estudantes acerca das causas das doenças mentais e
onde buscar tratamento. Assim, @@???@@, a realidade de Barbacena nunca mais se repetirá.