No Brasil, doenças mentais são, frequentemente, alvos de preconceito, principalmente entre
a parcela da população com menor acesso à educação. Além da falta de informação, que cria um ambien-
te muito fértil para ##estigmas,## --xxx-- a internet constitui mais uma causa para essa problemática por meio da
"positividade tóxica" presente nas redes sociais ##Assim, fica claro que## --Consequentemente-- o descaso da sociedade em rela-
ção à saúde ##psicológica## --xxx-- pode agravar os quadros de depressão e ansiedade, por exemplo. Portanto, é
urgente que o Estado promova campanhas com o objetivo de conscientizar o público a respeito des-
sa situação.

Em primeiro lugar, é preciso compreender como a falta de informação ##representa## --pode-- um ##problema## --grande p-- em
relação às doenças mentais. Na série "The Ranch", Colt, o protagonista, sofre de depressão e, por ver-
gonha, se esforça para não demonstrar seus sintomas aos familiares conservadores ##e tampouco busca## --xxx-- --e tampouco bus--
##ajuda profissional, o que leva## --ca ajuda profissional-- a uma piora significativa da sua condição. Analogamente, no Brasil, tal ##si-## --xxx--
tuação é muito comum, uma vez que grande parte da população desconhece as causas e conse-
quências dessas enfermidades e ##colaborando## --o que-- para o número elevado de casos ##no país## --xxx-- (11,5 milhões segundo a OMS)
--Logo--, ##Desse modo,## é preciso que haja maior divulgação de dados a respeito da saúde psicológica nas re-
des sociais e televisão como forma de educar a sociedade e, consequentemente, combater o
--estigma-- preconceito.

Além disso, a internet se tornou um ##meio## --xxx-- de disseminação do estigna associado às doenças mentais.
O grande número de "digital influencers" que propagam uma "positividade tóxica" - se mostram mui-
to felizes, mesmo que, na verdade não estejam - leva os espectadores a questionarem, conscientemente
ou não, a legitimidade de seus problemas e inseguranças, haja vista que vêem, nas redes sociais, apenas
pessoas contentes. Dessa forma, os problemas psicológicos, bastante comuns entre os brasileiros, pas-
sam a ser ignorados, podendo levar a consequências graves, como o suicídio, segundo o Dr.
Drauzio Varella em seu canal no "YouTube". Por conseguinte, é dever do Estado ##incentivar## --desencentivar--
##a população a buscar ajuda## --que influenciadores digitais-- com psicólogos e psiquiatras ao menor sinal de um --xxx-- distúrbio mental.

Logo, o --Estado-- Ministério da Saúde - órgão do governo responsável pela manutenção da saúde
no Brasil - deve, por meio da criação de leis, tornar obrigatória a ##divulgação## --transmissão-- de infor-
mações sobre doenças psicológicas na televisão e no rádio. Essa proposta tem como obje-
tivo educar a população e, consequentemente, combater o estigma associado a essa classe
de enfermidades. --tendo em vista o risco @@???@@--