Ansiedade, Depressão, Transtornos emocionais. Problemas relacionados à es-
fera mental que são, infelizmente, negligenciados pelo Estado e pela sociedade. Co-
mo resultado, tal atitude gera inúmeros problemas no Brasil. Entre eles, a
banalização de doenças tão sérias que, unida à ineficácia estatal em garan-
tir o bem estar social, colaboram para a perpetuação dessa problemática.

Inicialmente, é importante evidenciar como a desvalorização da saú-
de mental intensifica a ocorrência de problemas de cunho psicológico. Sob es-
se viés, o fato de a sociedade em geral menosprezar a seriedade das doen-
ças psíquicas faz com que tal fenômeno continue presente na vida de milha-
res de brasileiros, o que resulta em empecilhos no funcionamento das capa-
cidades psicossociais. Para entender essa lógica, cabe o conceito de "banalidade
do mal", da socióloga Hannah Arendt, que explica que uma sociedade, quan-
do não reflete criticamente sobre os problemas presentes, tende a banalizá-los.
Sob essa --vies-- ótica, à medida que os indivíduos negam a importância da
saúde emocional, taxando a ansiedade, depressão e outros transtornos como
"besteira", tomam-se instrumentos de --perpetuação-- perpetuação dessa situação.

Ademais, cabe ressaltar a ineficiência do poder público no combate aos
tabus relacionados à saúde mental. Nesse sentido, quando o Estado falha
em seu papel de promover o bem estar da população, deixa de cumprir o
Artigo 196 da Constituição de 1988, que prevê a saúde, não só física como
também mental, --con-- um direito de todos. --Lolo-- Logo, é inadimissível que
uma questão tão importante seja negligenciada.

Portanto, para que as aspirações constitucionais sejam efetivamente
aplicadas, é necessário que o Ministério da Saúde invista em atendimento
psicológico gratuito nas escolas e unidades de saúde, por meio do direciona-
mento de mais verbas para a --realização-- contratação de profissionais.
Com isso, os estigmas associados à saúde mental serão atenuados
e o Brasil formará cidadãos saudáveis em todos os ambitos da
vida.