Diante desse contexto, urge que a sociedade civil organizada busque frear a elitização dos
serviços de exibição de filmes no Brasil, por meio de mobilizações sociais em fóruns on-line, que
desenvolvam iniciativas para levar o universo cinematográfico às populações mais pobres, a fim de de-
mocratizar o contato com essa atividade de lazer no país. Ademais, é imprescindível que o Estado brasi-
leiro procure reduzir as desigualdades historicamente establecidas entre as regiões da nação, mediante
um ajuste administrativo de recursos, que destinará mais verbas para trazer salas de cinema aos
locais mais negligenciados, com o intuito de disseminar a força cultural dessa expressão artística. As-
sim, o potencial da arte será efetivado, como contou Arthur Schopenhauer.