Convém pontuar, de início, que a exibição de filmes no cinema, atualmente, tornou-se um
espetáculo monetarizado, que privilegiou as classes mais abastados do Brasil, mas excluiu a maio-
ria da população brasileira. Sob essa perspectiva, há as ideias do sociólogo canadense Erving Goffman,
as quais estabelecem, na Teoria do Estigma Social, que a sociedade tende a segregar os indivíduos que
não se encaixam nos padrões por ela desenvolvidos. Nessa linha de raciocínio, com a alto preço dos in-
gressos de cinema e a quase exclusividade dessa atividade de lazer nos "shopping centers", origina-se
um filtro socioeconômico que selecionará os que terão contato e os que serão deixados à margem
do universo cinematográfico. Logo, a dificuldade de o acesso ao cinema ser efetivado apenas reflete frag-
mentações sociais já existentes no país, o que caracteriza a eletização dessas produções culturais.