É oportuno destacar, também, que a concentração notória dos serviços de lazer em uma região
específica do Brasil, a que inclui as salas de cinema, impede o contato isonômico de brasileiros
com as obras cinematográficas nos demais espaços do país. Nesse sentido, o geógrafo brasileiro Mil-
ton Santos criou a Teoria dos Quatro Brasis, para explicar que o Sul e o Sudeste da nação, pratica-
mente, oligapolizam as oportunidades de emprego, alinvestimentos infraestruturais e as atividades de
lazer. Ao passo que as regiões Norte e Nordeste, por exemplo, em sua grande parte, perdem a influ-
ência cultural do cinema, o que acentua o atraso social já vivenciado nessas localidades. Como
consequência, os habitantes dessas áreas são vilipendiados do direito de acesso ao --cinema-- lazer.