Tal estigmatização não poderia existir sem gerar graves consequências, da-
da a importância do assunto. Ignorá-lo traz apenas preconceito e desinforma-
ção, o que implica em tratamento inadequado ou inexistente, visto que o in-
divíduo afetado é amplamente desencorajado a buscar ajuda, já que isso se-
ria equivalente a admitir um problema e retirar-se da corrida pela
perfeição. Portanto, a ideia de negar as doenças ##--xxx--## mentais faz com que
não se dê a devida importância a elas, amplificando o problema.