No episódio "Queda Livre" da série Black Mirror, vê-se uma distopia, na qual
toda e qualquer relação social é pautada e influenciada por aparências, geran-
do uma meta de perfeição inatingível. Analogamente, na sociedade real, indivi-
duos buscam cada vez mais parecer bem, belos, felizes e satisfeitos, o que faz com
que lutem para esconder qualquer amostra de imperfeição. Nessa constante bata-
lha, a saúde e as doenças mentais são amplamente afetadas: --(são)-- um dis-
túrbio é automaticamente tido como motivo de vergonha. Dessa forma, esse
espectro do ser é relegado a um espaço de negação e esquecimento, trans-
formando-se em um tabu.