Em sua obra "vidas secas", o autor Graciliano Ramos narra a história de Fabiano e de sua família,
retirantes que partem do nordeste brasileiro para o sul em busca de melhores condições de vida. Longe dos li-
vros, os impactos revelados pela trama são repercutidos na sociedade contemporânea, de forma a revelar
as profundas desigualdades sociais entre as regiões do país, representadas na obra pela grande discre-
pância entre a região de origem dos personagens e o seu destino. Assim, tal problemática se configura co-
mo um impasse de difícil resolução, seja devido às raízes históricas e sociais das desigualdades, seja em
razão do panorama globalizado da economia brasileira, exigindo extensas ações estatais para reverter esse quadro.

Em primeira análise, é válido ressaltar que as discrepâncias entre as regiões brasileiras têm sua origem em
profundas raízes históricas e sociais. Isso porque, ##como## --xxx-- o processo de colonização do norte e do nordeste foi
pautado por grande concentração de renda e por atividades de exportação, uma parcela considerável de sua população
tornou-se marginalizada e desprovida de acesso a serviços básicos, o que contrasta com as demais regiões, sobre-
tudo o sudeste e o sul, historicamente caracterizadas pelo crescimento do mercado interno. Desse modo, é possível ##constatar## --xxx--
que, em razão do desenvolvimento diferenciado desses territórios, eles apresentam tendências intrinsecamente dis-
tintas de seus indicadores sociais, com o nordeste sendo mais propenso a apresentar menores taxas. Sendo assim, é necessá-
ria a ação estatal, por meio de políticas socioeconômicas, com o intuito de reparar essas diferenças históricas.

Outrossim, somado as raízes supracitadas, a globalização apresenta-se como um fato contemporâneo que perpetua
as divergências territorials. De fato, o geógrafo Milton Santos atribuiu ao sul e ao sudeste o termo "região
concentrada" em razão da garnde concentração de recursos, financeiros e tecnológicos nessas áreas. Posto isso,
forma-se um quadro vicioso na sociedade globalizada --xxx-- em que é financeiramente favorável aos países inves-
tir na "região concentrada", pois ela apresenta maior arcabouço tecnológico e infraestrutura para comportar
os projetos e, como os demais territórios recebem menos investimentos, eles não são capazes de fornecer ca-
pacidades estruturais para atrair mais verbas, expandindo ainda mais as desigualdades. Por conseguinte, é papel
estatal fornecer subsidios para tornar as regiões antes desfavorecidas capazes de atrair investimentos e se desenvolver.

Portanto, urge ao estado, por ação do --xxx-- Ministério do Desenvolvimento Regional, criar políticas de melhor dis-
tribuição de renda por meio da disponibilização de empréstimos e subsídios a famílias de baixa renda, com en-
foque territorial no norte e no nordeste para reduzir as discrepâncias históricas e estimular a criação de micro-
empreendimentos para fortalecer o mercado local. Além disso, também cabe aos orgãos estatais, por meio de parcerias pú-
blico-privadas com empresas das regiões menos favorecidas, criar programas de investimento na tecnologia e na in-
fraestrutura local, além da concessão de benefícios fiscais, com o intuito de torná-las mais aptas a captar investi-
mentos. Somente assim, o brasil caminhará para um futuro no qual famílias como a de Fabiano viverão bem em seu local de origem.