É fato que o estigma associado às doenças mentais deve ser assunto amplamente de-
batido no Brasil atual, visto que a ocorrência desses transtornos é cada vez mais frequen-
te. Segundo o filósofo Han, autor de "Sociedade do cansaço", há, atualmente, uma epidemia de
doenças mentais decorrente da constante necessidade de desempenho, na vida e no trabalho
imposto pela sociedade. Embora essa epidemia seja reconhecida cientificamente, ainda há pre-
conceitos nesse cenário, advindos de pensamentos errônios transmitidos ao longo da história e
da falta de informação, o que dificulta a compreensão e discusão desse problema. Logo, é neces-
sário intervenção governamental para mudança desse quadro.

Diante dessa situação, é perceptível que os valores sociais sofreram grandes mudanças, no
entanto ainda possuem resquícios de alguns pensamentos arcaicos, o que corrobora a persistência
de estigmas quanto as enfermidades mentais. A exemplo disso, desde antigamente é comum relacio-
nar transtornos mentais a questões religiosas, como no disseminado pensamento de que há --nec--
necessidade de intervenção --devido-- divina na pessoa doente, enquanto já houve comprovação cien-
tífica da doença e disponibilização de tratamentos médicos eficientes. Assim, é importante reconhe-
cer as tradições históricas como valores de uma época, mas também valorizar os novos conhe-
cimentos e aprender com eles, para mitigar os preconceitos.

Além disso, sabe-se que a falta de informação é causa relevante para a existência de
estigmas associados a doenças mentais Isso pôde ser visto no programa A Fazenda 2020 em
Que a participante Raíssa possuía um transtorno mental, até então desconhecido por grande
parte dos participantes, e foi vítima de preconceito, xingamentos e exclusão devido sua condição.
Dessa maneira, fica evidente a necessidade de transmissão de informações quanto a
essas doenças, para que haja maior conquista de respeito e integração por essas pessoas.

Portanto, cabe ao Estado, na condição de garantidor dos direitos individuais, pro-
mover a disseminação de conhecimento sobre as doenças mentais e os prejuízos
causados por seus estigmas, por meio de campanhas informativas em nível na-
cional, a fim de que haja redução desses preconceitos. Assim, as pessoas possuido-
ras de doenças mentais terão vida digna, direito previsto pela Declaração Universal
dos Direitos Humanos (DUDH).