Em sua obra "Capitães da Areia", o autor Jorge Amado revela, a partir de uma ambientação na ótica do
personagem "Sem Pernas", a contraposição entre as realidades sociais da época, sendo os setores margina-
lizados, como retratado pelos moradores do trapiche, caracterizados por um estado anâmico sem os direitos
básicos. Longe dos livros, a pertinência dos assuntos abordados pelo escritor modernista torna-se e-
vidente ao se analisar as discrepâncias na sociedade tupiniquim contemporânea, as quais impedem a
democratização de acesso às diversas formas de lazer, destacando-se, em especial, a falta de acesso
aos cinemas, problema esse fruto tanto das desigualdades supracitadas quanto da posição internacional.

Em primeira análise, fica evidente que as discrepâncias sociais no Brasil dificultam o acesso
pleno ao cinema, como simbolizado anteriormente pelos jovens na literatura. Ao analisar essa
problemática, depreende-se a sua relação com a grande concentração de renda no país, a qual
pode ser explicada pelo geógrafo Milton Santos, cuja conceituação de "Região Concentrada" reflete como
essa nação é marcada pela má distribuição das riquezas. Sendo assim, esse quadro limita o
acesso da ##--a--## indústria cinematográfica a uma parte diminuta da população --xxx-- que detém o monopó-
lio financeiro. Logo, tal configuração prova como a dificuldade para a democratização dos filmes
está essentada nas próprias raízes históricas brasileiras, demandando, assim, políticas equitativas.

Outrossim, a fração periférica --xxx-- da nação no cenário globalizado como importadora de
conteúdos dificulta ainda mais a resolução do impasse, pois impede a formação de uma cultu-
ra própria de produção de filmes. Isso porque, mediante a teoria do fato social de Durkheim,
os padrões de comportamento são construções sociais modelados pela própria população. Por conse-
guinte, o aspecto cognitivo das conclusões do filósofo leva a deduzir que, caso na sociedade
brasileira o investimento para uma indústria de cinema nacional existisse, a população se-
ria mobilizada a partir dos padrões construídos e tornaria o acesso cinematográfico como
parte de cultura nacional, fato esse que prova a necessidade dessa conjuntura para resolver o impasse.

Portanto, diante da análise realizada nos âmbitos econômico e cultural, urge ao Governo Federal,
por meio de utilização de verbas cedidas por grandes empresas que participem do projeto, investir
em políticas de melhor distribuição de renda, a partir da contratação de economistas e profis-
sionais especializados, para diminuir as desigualdades preconizadas por Milton Santos, tornando o cine-
ma economicamente viável a todos. Além disso, cabe à sociedade civil, por meio da arrecadação mo-
netária em campanhas, investir na indústria de cinema nacional, visando modificar os padrões cultu-
rais em relação aos filmes. Sendo assim, o impasse assentado no personagem "Sem Pernas" será solucionado.