Na obra "O corcunda de Notredame", é aposentada a história de Quasímodo, um deficiente fisi-
co com transtornos mentais que, devido à repulsa social relacionada à sua aparência e con-
dição psíquica, vive escondido na torre de uma catedral. Fora da ficção, é fato que existe
preconceito e julgamento equivocado relacionados à saúde mental no hodierno brasileiro, que
marcam e --exl-- excluem quem sofre com este problema. Nesse sentido a falta de informa-
ção seguida de negacionismo, são fatores que corroboram a perpeturação desse cenário
no país.