Portanto, é mister que o Estado tome providências para amenizar o quadro atual. Pa-
ra a orientação da população à respeito desta questão, urge que o Ministério da Saúde
crie, por meio de verbas governamentais, campanhas publicitárias nas redes sociais que ex-
ponham os transtornos mentais mais comuns na atualidade, e mostrem as consequências da
desinformação e da não-aceitação. Sendo assim, sugerir ao interlocutor aprofundar-se
no assunto e evitar a segregação pelo preconceito. Deste modo, será possível di-
minuir os estigmas sociais e, diferentemente do exposto em "O corcunda de Notre
dame", o preconceito não afete a qualidade de vida dos indivíduos no Brasil.