À vista desse problema, é importante destacar que a carência de conhecimento sobre o
assunto é diametralmente relevante na população do Brasil. De acordo com dados do Institu-
to Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), cerca de 30% das pessoas reconhecem a ansiedade
como transtorno mental, e menos de 20% saberiam autodiagnosticar-se. Então, é notória a
falta de clareza sobre a temática nos dias atuais. Assim, é de suma importância a di-
vulgação da informação de maneira ética e responsável.