Sem segregação, com acesso

"Uma câmera na mão e uma ideia na cabeça". Esse era o lema defendido pelos primeiros cinemató-
grafos do Brasil, na época em que o cinema, visto, como uma manifestação cultural e de lazer para
todos, não era um elemento de segregação social. Todavia, consoante à passagem de tempo, ir ao cine-
ma tornou-se uma atividade restrita àqueles que possuem condições financeiras e locomotivas favorá-
veis, o que intensifica o padrão de desigualdade no Brasil e gera, muitas vezes, consequências ilegais.

Na mitologia grega, hísifo foi condenado ao castigo de ter que rolar uma pedra até o topo de
um morro; porém, sempre que atingia seu objetivo, a pedra rolava de volta à base, o que configura
tal punição como eterna. Vê-se, de maneira análoga, a classe baixa brasileira nessa situação visando a
obter seus dignos momentos de lazer - como ir ao firena -, que estão contemplados em seus direitos, essas
pessoas rolam suas pedras, ou seja, trabalham, em prol do mínimo acesso a tais momentos.

Entretanto, para esses cidadãos, a ida ao cinema não contempla apenas a compra de ingressos - os
quais, por si só, são caros -, mas também a locomoção até os centros ou shoppings de suas cidades que,
muitas vezes, são distantes de suas residências. Além disso, quando se tem crianças, principalmente, o gas-
to com alimentação também é levado em consideração. Dessa forma, todo esforço feito por esse lazer é --as--
acompanhado de um débito notável da renda dessas pessoas, o que torna necessário rolar outra pedra,
talvez mais pesada e em um morro mais íngreme.

Em decorrência disso, muitos indivíduos recorrem a alternativas ilegais para garantir acesso a
filmes, o que é evidenciado pela aquisição de DVD's piratas mais baratos e também pela navegação
gratuita em sites que disponibilizam, contra a lei, filmes - que podem estar ou não em cartaz -
para serem assistidos, ainda que em menor qualidade.

Infere-se, portanto, que é preciso democratizar o acesso ao pirema no Brasil, pois o direito a essa
forma de lazer é de todos. Para isso, a ação governamental em parceria com o setor privado é funda-
mental, investindo na construção de --cinemas-- cinemas mais próximos às periferias, para sanar
a questão da locomoção, e também através da redução dos preços dos ingressos, com o intuito
de permitir à população um momento de lazer sem a preocupação financeira. Ambas as medidas
seriam feitas com a destinação de verba a tais intervenções. Assim, a segregação social dessa forma
de lazer será erradicada e todos poderão ter a dimensão das fantásticas "ideias na cabeça" que
os cinematógrafos possuem.