O reinado do invisível

Giges, um pastor de ovelhas, encontra em um certo dia, um anel que podia torná-lo invisível. Em posse
desse objeto misterioso, giges, que até estão, era tido por todos como um homem ingênuo, utilizando-o para in-
vadir o castelo do reino em que vivia, seduzir a rainha e matar o rei, a fim de ocupar o --xxx-- trono. Tal
é o enredo do "Mito do anel de Giges", do filósofo grego Platão, que, por meio de uma narrativa fictícia, teo-
riza a potência do "invisível" nas relações diversas. De forma análoga, ##o mundo## --a sociedade-- contemporâneo se apre-
senta dominado por um poder sem forma ou presença concretas. Afinal, estabelecido no sistema capitalis-
ta, ##--ela-- a sociedade## --vital-- é controlada por uma "mão invisível" que atua sobre tudo e todos, o que faz o mundo desviar de
sua ordem e o rebanho de indivíduos manifestar os sistemas socioambientais dessa realidade.

Uma sociedade ##em## que o busca do lucro é imperativa é guiada por pastores invisíveis. Isso ocorre
porque quem regula as relações sociais nesse contexto é um --f-- conjunto de fatores econômicos volta-
dos à maximização da reprodução do capital. Nesse sentido, evidencia-se o que o iluminista Adam
smith registrou em seu livro "A Riqueza das Nações", atribuindo ao mercado uma --o-- "mão invisível" que
--xxx-- se move para manter a autorregulação da economia, mesmo distante no tempo, a teoria do economista
se aplica ao cotidiano atual, seja pela "lei de oferta e procura", seja pela atuação da Organização mun-
dial de Comércio (OMC), que --inibiria-- pertenciam as relações produtivas - foco das discussões globais -
rumo à manutenção do status que, pautado ##pela## --no-- neoliberalismo. nota-se, desse modo, que, diferentemente da épo-
cas anteriores, em que tudo era controlado por governantes físicos (reis, ditadores, entre outros ), os Estados
contemporâneos ##vestem os## --são gerados por-- anéis econômicos. Eis, então, um mundo deslocado do trajeto de outrora.

Como efeito, o ##homem## --um ser-- social passa a sofrer diante do agravamento de questões sociais e ambientais.
Em primeiro lugar, é notável, nesse cenário, a antiguidade da globalização: ##ao## --em mais-- invés de homoge-
neizar as populações globais -, como ##propõem os## --se proporciona-- defensores da nova Ordem Mundial -, ela aprofunda as
disparidades socioeconômicas entre os rebanhos nele inseridos. Diante disso ##surgem## novos tipos de exclusão, --social-- --xxx--
--conduzida-- tais como a digital - que separa grupos conectados à internet daqueles que, por conta da vulnerabilida-
de econômica, não possuem acesso a ela. além disso, destaca-se, como fruto do estado caótico mundial, a --xxx-- proble-
mática ambiental, expressa por um consumo predatório, em que a natureza não é capaz de suprir na mesma velo-
cidade as demandas do capitalismo. Por consequente, as emissões abundantes de gases estufa pela indústria e pela agro-
pecuária fomentam desastres ecológicos, como o aquecimento global. Logo, a contemporaneidade tem --xxx-- entraves agravados.

Por fim, --é possível-- o mundo contemporâneo se apresenta fora de ordem. Substituído pelos anéis econômicos @@???@@ pela
"mão invisível" do mercado, os soberanos físicos perdem seu papel de pastores do mundo. Guia-se, assim, um rebanho de
indivíduos que enfrentam o invisível ##ele com## --do terreno-- terreno cuja única função é reproduzir mais capital.