Outro fator, que deve ser pontuado diz respeito ao tratamento das doen-
ças mentais. De acordo com o Carta Magna de 1988, o direito à saúde de-
ve ser garantido pelo Estado. Contudo, a prática --se-- diverge da teoria
pois, muitos brasileiros não dispõe de profissionais e infraestrutura para o a-
tendimento de seus problemas psíquicos. Logo, o sucateamento das instituições
públicas de saúde, decorrente da inoperância governamental, impossibilita a su-
peração do estigma sobre os transtornos mentais ao subjugar seus pacientes
à precariedade.