Em um primeiro ponto, pode-se analisar como a falta de informação atua
nessa problemática. --Pode-se-- A exemplo, é possível citar o caso do pintor holândes Van
Goge que, sofrendo com transtornos mentais que não eram compreendidos por pessoas
próximas foi negligenciado e excluído em seus últimos anos de vida. Com @@???@@,
essa ainda é uma realidade, na medida em que, para muitas pessoas, a temá-
tica dos problemas mentais é algo desconhecido, sendo também passível de estereoti-
pos. Assim, o maior acesso às informações sobre doenças psíquicas não deve se limi-
tar às campanhas de consientização do Setembro Amarelo, mas à esforços @@???@@
tantes de esclarecimento da sociedade.