--(na música Relicário, Nando Reis declara que "O mundo está--
Na música "Relicário", Nando Reis declara que "O mundo está ao contrário e nin-
guém reparou". nesse sentido, observa-se, na atualidade, um sentimento constante de caos
seja pela pandemia, seja pelas queimadas criminosas no Pantanal. Isso pode ser anali-
sado sob um viés de internalização do absurdo e morte da razão crítica. Diante dis-
so, aponta-se que o mundo contemporâneo está fora de ordem e, ainda que "Gretas
Thunbergs" chamem atenção para isso, muitos ainda não repararam na desordem, pois,
segundo Jostein Gardier, "alguns indivíduos dormem o sono encantado do cotidiano".