Ademais, a situação atual também é --reflexos-- reflexo da sociedade neoliberal em
que parte do mundo se insere. De acordo com Horkheimer, filósofo da escola de Frankfu
a humanidade vive o fim da razão crítica, ou seja, os aspectos da vida são analisa
dos por um viés mecanicista e capitalista, ou seja, no qual os indivíduos buscam
recompensas a qualquer custo, mesmo que seja prejudicial a alguem ou a algo, a exem
plo das queimadas no Pantanal. Assim, as pessoas se afastam de seus lados críticos e
humanos, por conseguinte, o mundo parece estar em uma locomotiva desordenada que só
vê o lucro no final dos trilhos. No entanto, a vida não pode se resumir a isso, já que,
segundo Olívia do livro "Olhai os lírios do campo", "De que adiantam prédios luxuosos, se
não há ninguém para morar dentro deles? ".