A priori, de acordo som Pierre Bordieau e a "Teoria do habitus", a humanidade
tende a se habituar com situações as quais é apresentada constantemente. Esse conceito
pode ser observado com a "normalização" das mortes durante a pandemia, pois, mes-
mo cientes da gravidade da situação, alguns indivíduos permanecem realizando
festas e aglomerações. Desse modo, o absurdo é tido como normal e "de praxe", já
que muitas pessoas se acustumaram com o "estar fora de ordem". Assim, o mundo per-
manece nesse estado de calamidade por uma internalização individual do --(absurdo)-- caos.