O --liv-- livro "Holocausto brasileiro", da historiadora Daniela arbex, expõe, de forma crítica, as condição
degradantes a que pessoas com distúrbios mentais, no século XX, eram submetidas. Na atualidade, é fato que,
embora existam avanços em relação ao tratamento de indivíduos com transtornos psicológicos, eles ainda são vitimas
de grave estigmatização social. Diante desse cenário --injusl-- injusto, é possível apontar não apenas a pouca assistência
governamental, mas também a falta de informação --popular-- popular como fortes motivadores desse cruel panorama.

É fundamental resultar, de início, a deficiente atuação das instâncias governamentais na questão. A esse respeito,
de acordo com o filósofo grego Aristóteles, a administração pública deve ocorrer de modo que todo corpo social seja be-
neficiado. Todavia, no Brasil, apesar de o artigo 196 da Constituição Federal de 1988 determinar que o Estado tem a obri-
gação de promover a proteção e a promoção da saúde coletiva, com ações amplas voltadas para o tratamento e preven-
ção do adocimento mental são pouco difundidas, uma vez que iniciativas como a disponibilização de psicólogos em
escolas, frequentemente, não são postas em --xxx-- prática. Essa situação, além de contrapor-se à perspectiva do ##pensador## --pensada--
contribui para o preconceito, haja vista que a --sociodade-- sociedade, por não observar um comprometimento concreto, na
amenização do problema, atribui, por vezes, pouca relevância a ele. Logo, nota-se --a-- a necessidade de uma in-
tervenção imediata nessa grave conjuntura.

Ressalta-se, ademais, a falta de informação como outro agravante. Nesse sentido, --dos-- segundo o filósofo Arthur
Schopenhauer, o ser humano toma os limites de seu próprio campo de visão como os limites do mundo. Dessa forma, sem que
haja estímulo a uma consciência social. respeitosa --em relação-- no que se refere a indivíduos com doenças mentais,
a coletividade tende, inevitavelmente, a manter e a, até mesmo, replicar --estigmas-- noções errôneas e intolerantes, já
que, seguindo a lógica do estudioso, a visão comunitária --em-- continua limitada. Assim, nota-se a --necessi-- im-
portância de discussões que visem a desconstruir ideias ##indevidamente## --individamente-- utilizados para caracterizar cidadãos com
distúrbios psíquicos.

Portanto, o estigma asociado às doenças mentais deve, indubitavelmente, ser combatido. Posto isso, com o
objetivo de oferecer tratamento os indivíduos afetados, o ministério da Saúde deve, em função de seu papel no desenvolvimen-
to de --politicas-- políticas públicas voltadas para a área, deve expandir o atendimento psicológico en território nacional. Isso pode
ser feito por meio da disponibilização gratuita de profissionais qualificados - a exemplo de psicólogos, psiquiatras
e psicanalistas -, em locais de fácil acesso ao público em geral, como em instituições de ensino. adicionalmente, --e mide-- é
imprescindível que a mídia promova debates abrangentes sobre o ##tema## --impasse--, mediante a incorporação de discussões --xxx--
nos veículos televisivos e radiofônicos, as quais contem com a participação especificamente de sociólogos e filósofos.
Espera-se, com isso, reduzir a esteriotipação referente a esses transtornos, a fim de que situações seme-
lhantes a de " Holocausto brasileira" não ocorram --tabu-- futuramente.