A princípio, a inocuidade em disponibilizar os dispositivos necessários que permitam a
compreensão dos filmes pelos deficientes nas salas de cinema é evidente. Dessa forma, sob o --pri--
prisma sociológico, Erving Goffman percebe, pela obra "Estigma", o preconceito e a discriminação
com aquele que é "diferente" nas dinâmicas sociais. Assim, a falta de acessibilidade e o desrespeito
infelizmente, atuantes na realidade brasileira vão em contrapartida aos princípios da Cons-
tituição Cidadã, que prevê a isonomia entre os cidadãos. Por conseguinte, a função social do
cinema para esses grupos é, muitas vezes, subjugada pela exclusão.