É válido ressaltar, outrossim, a dificuldade em popularizar o acesso ao cinema no país. A
partir dessa constatação, o pensador brasileiro, Jessé de Souza atesta, pela "Ralé Brasileira", que um
número exorbitante de brasileiros são subcidadãos. Nesse viés, o acesso ao cinema por essas pessoas
dificulta-se devido ao processo de gentrificação - "gourmetização ##--"--## das áreas urbanas" - em que
concentra-se boa parte dos cinemas brasileiros em áreas ricas nas últimas décadas, o que denota
ainda a violência simbólica - forma de dominação implícita e explícita pelas partes --prepo--
preponderantes - aludida pelo intelectual Pierre Bourdieu. Logo, a falta de cinemas popu-
lares inviabiliza ainda mais o ganho de capital cultural para os indivíduos.