Por via dessa perspectiva, há muito preconceito quanto ao acompanhamento psicológico pelo
fato de estar culturalmente associado à "loucura". Desse modo, a coerção social implícita
para que os indivíduos não conversem sobre seus respectivos estados psicológicos promove a
automedicação sistêmica, visto que a vergonha associada ao tratamento mental impede as pes-
soas de ##buscarem## --buscar-- ajuda profissional. Por conseguinte, observa-se na internet a banalização do uso de
ansiolíticos (como o "rivotril") como panacéia de todas as patologias mentais em "memes" vexatórios.