Em suma, conclui-se que a ausência de informação sobre saúde mental fomenta a ex-
clusão dos debilitados e acentua as desigualdades sociais. Urge, portanto, a disseminação do
conhecimento sobre sofrimento psíquico de forma inclusiva e democrática. Ademais, compete ao
Ministério da Saúde assegurar a popularização de programas de assistência psicológica a fim de nor-
matizar os transtornos mentais. Não obstante, poderia haver eventos culturais informativos em locais
acessíveis como política pública - assim como a comunidade "Carmen" no "whatsapp" debate so-
bre saúde mental com literatura sob o auxílio de psicólogos e professores. Alcançar-se-á, a partir
dessas medidas a transgressão do estigma associado as doenças mentais à moda macha-
diana no Brasil.