O romance "Quincas Borba" de Machado de Assis problematiza em seu enredo a degene-
ração mental do protagonista Rubião, resultado de desilusões afetivas, e o consequente descaso
social vivenciado pela personagem ao atingir esse estado psicológico. Analogamente, eviden-
cia-se o desamparo das pessoas em fragilidade mental pela sociedade contemporânea em
detrimento do debate construtivo sobre o tema. Assim sendo, o julgamento moral oriundo da
banalização do sofrimento psíquico e a negligência perante o tratamento psicológico da popu-
lação periférica reiteram o estigma pertinente às doenças mentais no Brasil.