Em suma, faz-se imprescindível a tomada de medidas atenuantes ao entrave abordado. Posto isso, con-
cerne ao Governo Federal em parceria às Secretarias de Cultura das esferas municipais e estaduais, a criação
do Plano Nacional de Acesso ao Cinema, em que, por meio de verbas governamentais, estimule e crie es-
paços funcionais e acessíveis, onde filmes e obras cinematográficas diversas sejam dispostos a toda po-
pulação, objetivando o pleno acesso ao ambiente do cinema. Tal Plano, além disso, deve implementar por
meio de intervenções educacionais, sessões semanais, nas quais, as artes peliculares sejam introduzidas
para o uso pedagógico, a fim do desenvolvimento cinematográfico - educacional participativo. Somente
assim, os benefícios da democratização do cinema estarão refletidos na sociedade brasileira.