Antes de tudo, é válido destacar o persistente contigenciamento populacional no contato às telas de cinema,
pois, embora haja um aumento nos números de salas de cinema disponíveis, os preços e as regiões em que são
instaladas, impedem o pleno acesso do público. Sob essa perspectiva, em consonância ao site "Cinema perto
de Você", o número de salas duplicou da década de 1990 até 2019, porém, esse crescimento se deu de forma
concentrada, privilegiando regiões mais abastadas. Notorialmente, tão grave descalabro suprime o acesso das
classes mais baixas de contato com as películas e limita o acesso cultural - rompendo, portanto, o princípio da
cidadania, a qual, garante a todos os cidadãos o direito de usufruir da cultura e dos ambientes culturais.