Ademais, é pertinente avaliar, também, o escasso uso pedagógico do cinema, o qual, propiciaria uma maior
democratização da arte cinéfola para o desenvolvimento humano. Acerca disso, cabe referenciar o sistema educa-
cional proposto por Edgar Morin - o qual, enfatiza a interação das variadas áreas do conhecimento, como
estrutura basal da obtenção do conhecimento e da formação cidadã. Nesse viés, o incremento do cinema no
contexto social educacional, além de democratizar os meios culturais, estabelece um processo pedagógico
mais inclusivo e efetivo para formação de jovens, adultos e crianças. Tal conjuntura, encarece de pro-
gramas que utilizem do cinema para a construção de um eficiente sistema educacional.