A série documental "Five come back" (2018), relata a história de cinco cineastas americanos, os quais, forçados
ao alistamento na Segunda Guerra Mundial, usaram o cinema como ferramenta fundamental para o engajamento so-
cial no confronto bélico. Nessa apreensão, hodiermente, na realidade brasileira, as várias funções das duas cine-
matográficas faz-se presente no debate a respeito da democratização do acesso ao cinema, tendo em vista os gra-
ves impasses que esse processo enfrenta - dentre eles, destacam-se o ainda limitado contato populacional ao ci-
nema --tendo-- e o ínfimo uso das películas cinematográficas como amparato pedagógico. Assim, torna-se substan-
cial a discussão desses aspectos, a fim da plena harmonia social.