Em primeiro plano, cabe analisar os efeitos da ideia distorcida de doença mental, pro
pagada pelo senso comum, no fortalecimento de preconceitos. No conto "O Alienista", do autor
realista Machado de Assis, um médico psiquiatra acaba internando toda a população de uma
cidade, erroneamente, em sua clínica devido aos seus conceitos distorcidos de saúde men-
tal. Com base nisso, parte da população brasileira, assim como o médico, relaciona qualquer
transtorno psicológico com doenças graves ou, até mesmo, com a loucura, fazendo com que
os cidadãos que necessitam de ajuda psicológica sofram ainda mais. Logo, a desconstru
ção do senso comum, por meio da educação, é essencial para garantir a saúde no Brasil.