Tendo em vista os fatos citados, entende-se que os estigmas associados às doenças
mentais estão diretamente ligados ao desconhecimento desse tema por parte da po-
pulação. Portanto, o MEC, por meio de decreto assinado pelo Presidente da República
e em parceria com as escolas brasileiras, deve desenvolver um programa nacional
de palestras e atividades lúdicas, nas quais os alunos serão ensinados a aceitar e nor-
malizar a ocorrência de transtornos psicológicos. Desse modo, a população brasi-
leira, diferentemente dos pacientes de Ratched, deixará de sofrer preconceito por
conta de sua condição de saúde mental.