Outrossim, é importante destacar a venda de supostas vidas perfeitas, na internet,
como um fator determinante para o desenvolvimento de estigmas. De acordo com
Theodor Adorno, expoente da Escola de Frankfurt, a Indústria Cultural é um fenôme-
no coercitivo responsável por fazer as pessoas seguirem determinados padrões comporta-
mentais com o intuito de serem incluídos em um grupo. Tendo isso em vista, a @@???@@
publicação de fotos felizes, desencadeada pela Indústria cultural, leva a população a pen-
sar que momentos de angústia e tristeza, por exemplo, são anormais. Assim, compreende-
se que a ilusão das redes sociais maximiza o preconceito e a ocorrência de problemas psíquicos.