Na obra "Ensaio sobre a cegueira", do escritor português José Saramago, é apresentado a história de uma sociedade que começa
a apresentar indivíduos com surtos repentinos de cegueira. A população "saudável", então, decide segregar os indivíduos cegos, excluindo-
-os da vida social. Fora da esfera literária, a problemática acerca da exclusão social se faz presente, ainda, em sociedade; exclusão essa que re-
cai, inclusive, no acesso aos cinemas brasileiros, apesar de certos avanços nos últimos anos. Tal problemática resulta de uma individuali-
zação atual, que enxerga o cinema como mero instrumento lucrativo, e de uma falta de representatividade das parcelas excluídas;
tornando necessário, assim, a tomada de medidas para minimizar esse fato.

Nesse contexto, fica claro que a constante visão do cinema como instrumento de lucro é responsável pela não democratização do aces-
so a esse meio. Diante disso, é válida a utilização do conceito de individualidade, proposto pelo sociólogo Zygmunt Bauman: segundo
o sociólogo, o indivíduo não se enxerga na necessidade de possuir suas ações em conformidade com o restante da sociedade. Infelizmen-
te, tal individualização se faz presente à medida que se observa a intríseca relação do cinema como fonte de lucro para seus
donos, e não como um espaço de integração social, o que afasta as camadas mais pobres e aproxima, apenas, a parcela rica da
população. Como exemplo dessa falta de empatia da atual sociedade, pode-se citar a desvalorização das cinemas de sua nas grandes capitais,
tendo sua realocação para os grandes shopping centers, o que funciona como um mecanismo de aumento da lucrabilidade e consequentemen-
te, exclusão, visto que não inclui aqueles que não podem pagar, segregando esse espaço às camadas mais ricas.

Ademais, pode-se citar como fator que contribui para o não acesso igualitário ao cinema a falta de representatividade social da
parcela da população que não tem acesso a esse meio. Desse modo, faz-se no cenário o uso do conceito de Ação Social, do sociólogo
Max Webber, que explica que são as ações sociais dos indivíduos as responsáveis por garantir os direitos e uma melhor condição
de vida do cidadão. Assim, a falta de ações sociais das camadas mais pobres transforma-se em uma falta de representatividade
social na relação a garantia do uso do cinema enquanto lazer social, o que deixa essa parcela à mercê da boa vontade
de alguns que ainda se preocupam em ajudar. Essa falta de "poder de voz" frente a aquisição de condições para o frequentamen-
to nos cinemas imposibita o democratização do acesso a esses lugares, visto que há inexistência de medidas exclusivas que auxiliem
isso, já que os proprietários desses estabelecimentos não se incomodam com o pequeno poder de reinvidicação dos mais pobres.

É plausível, portanto, a tomada de duas medidas visando a reduzir os casos de exclusão nos cinemas brasileiros. O go-
verno pode, com a ação do Ministério de Saúde, Educação e Lazer, promover a maior acessibilidade para as populações mais pobres,
por meio da criação de cinemas estaduais fora de espaços de shoppings, buscando descapitalizar essa prática e torná-la
um meio de inclusão social para todos; a sociedade pode, com a ação de ONGs, criar mecanismos como plataformas online e
aplicativos que busquem aumentar o poder de vez das camadas excluídas, para que medidas como a concessão de descon-
tos e sorteios diários por parte dos cinemas, além de preços especiais para a parcela mais pobre, sejam feitas, com o intuito de redu-
zir os gastos desses indivíduos. Assim, teremos uma sociedade mais inclinada para a real democratização do acesso ao cinema, dei-
xando a exclusão apenas nos livros de Saramago.