Ademais, uma análise dos métodos da educação nacional é necessária. Nesse sentido, observa-se uma insuficiência de conteúdos relativos
à aproximação do indivíduo com a cultura desde os primeiros anos escolares, fruto de uma educação tecnicista e pouco voltada para a forma-
ção cidadã do aluno. Dessa forma, com aulas voltadas para memorização teórica, o sistema educacional vigente pouco estimula o contato
do estudante com as diversas formas de expressão ##cultural e artística## --xxx--, como o cinema, negligenciando, também, o seu potencial didático, no-
tável pela sua inerente natureza estimulante. Tal cenário reforça a ideia da teórica Vera Maria Candau, que afirma que o sistema educacional
atual está preso nos moldes do século XIX e não oferece propostas significativas para as inquietudes hodiernas. Assim, com a carência de um
ensino que desperte ##o## --xxx-- interesse dos alunos pelo cinema, a escola contribui ##para## --xxx-- um distanciamento desses indivíduos em relação ao cinema,
o que constitui um entrave para que eles, durante a vida, tornem-se espectadores ativos das produções cinematográficas brasileiras e internacionais.