É evidente, portanto, que a dificuldade na democratização do acesso ao cinema no Brasil é agravada por causas corporativas e educacio-
nais. Logo, é necessário que a Secretaria Especial de Cultura do Ministério da Cidadania torne tais obras mais alcançáveis ao corpo social. Para
isso, ela deve estabelecer parcerias público-privadas com empresas exibidoras de filmes, beneficiando com isenções fiscais aquelas que provarem,
por meio de relatórios semestrais, a expansão de seus serviços a preços ##populares## --xxx-- para regiões fora dos centros urbanos, de forma que, com maior
oferta a um maior número de pessoas, os indivíduos possam efetivar seu uso para o lazer e para o engrandecimento cultural. Paralelamente, o Minis-
tério da Educação deve levar o tema às escolas públicas e privadas. Isso deve ocorrer por meio da substituição de parte da carga teórica da Base
Nacional Comum Curricular por projetos interdisciplinares que envolvam exibição de filmes condizentes com a prática pedagógica e visitas aos cine-
mas da região da escola, para que se desperte o interesse do ##aluno## --aluno-- pelo tema ao mesmo tempo em que se desenvolve sua consciência cultural e cida-
dã. Nesse contexto, poder-se-á expandir a ação transformadora da sétima arte retratada em "Na Quebrada", criando um legado dura-
douro de acesso à cultura e de desenvolvimento social em território nacional.