Deve-se destacar, primeiramente, o distanciamento entre as periferias e as áreas de consumo de arte. Acerca disso, os filósofos Adorno e
Horkheimer, em seus estudos sobre a" Indústria Cultural", afirmam que a arte, na era moderna, tornou-se objeto industrial feito para ser comercializa-
do, tendo finalidades prioritariamente lucrativas. Sob esse prisma, empresas fornecedoras de filmes concentram sua atuação nas grandes metró-
polis urbanas, regiões onde prevalece a população de maior poder aquisitivo, que se mostra mais disposta a pagar maior valor pelas exibições.
Essa prática, no entanto, fomenta uma tendência segregatória que afasta o cinema das camadas menos abastadas, contribuindo para a dificulda-
de na democratização do acesso a essa forma de expressão e de identidade cultural no Brasil.