Em segunda análise, a não universalização do acesso ao cinema é decorrente, sobrema-
neira, de um processo de urbanização brasileiro excludente. No decorrer da história brasi-
leira, são notáveis os exemplos de tentativas de modernização e europeização dos cen-
tros urbanos, como o Rio de Janeiro, marcadas pela construção de teatros, óperas e mu-
seus, no período imperial, e, mais recentemente, no século XXI, de cinemas dentro de
"shopping centers", localizados em áreas elitizadas. Por outro lado, as periferias urbanas
e --a cid-- as cidades pequenas costumam ser excluídas desse processo. Ademais, nota-se tam-
bém uma carência na disponibilização de conteúdos cinematográficos adaptados pa-
ra deficientes visuais e auditivos, dificultando a inclusão social desses grupos.