Em primeira análise, a arte cinematográfica possibilita a difusão e o questionamen-
to de valores sociais, políticos e culturais de diferentes contextos históricos. Durante o Re-
gime militar brasileiro, por exemplo, o cinema novo, juntamente ao Teatro de prensa, teve gran-
de relevância na contestação do governo vigente, o qual suprimia a liberdade de expres-
são da população. Além disso, o cinema, por meio da utilização de linguagens artísticas di-
versas, promove a aproximação do público com outras épocas e expressões culturais, au-
xiliando a construção da memória coletiva e o conhecimento de obras literárias, musicais e
teatrais. Desse modo, fica evidente o papel do cinema no desenvolvimento cultural, político
e moral do indivíduo, imerso em uma sociedade dinâmica, em constante transformação.