De acordo com a Constituição de 1988, enorma de maior hierarquia no sistema jurídico bra-
sileiro, a saúde e o bem-estar são direitos inalienáveis, os quais devem ser assegurados
pelo Estado. No entanto, na sociedade brasileira, essas garantias não têm sido efetivadas,
uma vez que o aumento do estigma associado às doenças mentais no país, mostra-se como
um obstáculo que dificulta a garantia desses princípios constitucionais. Nesse sentido, torna-se
imprescindível discorrer acerca dos fatores que favorecem essa problemática, sendo eles a
ineficácia governamental, bem como a influência da era digital nesse processo.

Em primeira análise, é válido discutir sobre a inabilidade do Estado, fato que contribui para
a estigmatização das edoenças mentais no país. Conforme abordado em seu livro "Cidadão de papel", o
jornalista Gilberto Dimenstein reflete sobre a falta, na prática, de direitos aos cidadãos. Isso fica
evidenciado, por exemplo, na carência de esforços públicos, como na elaboração de propagandas
e campanhas, com o intuito de esclarecer aos cidadãos acerca dessa temática, como também
em desconstruir os estereótipos relacionados às doenças mentais. Desse modo, devido à negligência
governamental, o Estado age como perpetuador dessa mazela social, contribuindo, infelizmente,
para a manutenção do preconceito na sociedade e para o nítido derespeito à Constituição.

Em segunda análise, cabe debater sobre o papel das tecnologias, as quais colaboram para
a perpetuação desse estigma. Segundo Guy Debord, em sua análise sobre a "Sociedade do
Espetáculo", o indivíduo contemporâneo tende a exibir e a idealizar padrões de comportamentos
no meio digital. Sob esse viés, devido à aparente sensação de não pertencimento a esses padrões,
inúmeros indivíduos, passam a sofrer preconceito pela sua condição de saúde estereotipada pe-
lo ##desrespeito## --xxx-- existente na sociedade moderna. Sendo assim, em virtude da perversa busca pelo
encaixe em padrões idealizados, muitos cidadãos tem sua qualidade de vida reduzida, em
razão das pressões externas, bem como não usufruem das leis previstas na Carta Magna.

Fica claro, portanto, que medidas são necessárias, a fim de combater o estigma asociado às doenças
mentais no Brasil. Cabe ao Governo Federal, mais especificamente o Ministério da Saúde, destinar
verbas para a realização de campanhas em âmbito nacional. Isso deve ser feito por meio de pa-
lestras realizadas por profissionais capacitados, como psiquiatras e psicólogos, no meio físico e no
cibernético, com o intuito de esclarecer e abordar sobre cessas doenças estigmatizadas no país,
com o objetivo de reduzir o desconhecimento dessa problemática e, por consequência, diminuir o
preconceito existente. Com efeito, tais medidas proporcionarão, de fato, o cumprimento das leis.