Além disso, é importante ressaltar que a baixa democratização da acessibilidade às
salas de cinema deve-se também à concentração destas em grandes centros urbanos em de-
trimento de cidades periféricas. Afinal, a necessidade de ter que se deslocar por grande dis-
tâncias para assistir a um filme não apenas desmotiva os moradores de pequenas urbes,
como também gera a eles elevados custos, muitas vezes não compensatórios. Tendo isso
em vista, torna-se clara a urgência de construir mais salas em lugares remotos,
efetivando assim o ideal de Milton Santos de promover uma globalização cada vez menos
segregacionista e mais inclusiva.