Durante a Idade Média, era comum o usufruto de conteúdos escritos ser de exclu-
sividade de monges católicos e de pessoas de alto prestígio econômico e social. Contudo,
com a invenção da prensa de Gutemberg, esses materiais tornaram-se acessíveis a indivíduos
de classes sociais mais baixas. De maneira análoga, no Brasil contemporâneo, verifica-se um
problema no que concerne à democratização do acesso às salas de cinema, sendo de suma
importância que se discuta não somente a relação de tal contexto com a falta de igualdade so-
cial no país, mas também com a concentração locacional de tais ambientes no cenário brasileiro.