Em primeiro lugar, é fundamental perceber que a desigualdade social potencializa
a ausência da democratização do acesso ao cinema no Brasil. Isso porque, assim como
afirmou o escritor Ariano Suassuna o país é dividido em dois - sendo um pertencente
aos brasileiros privilegiados e outro aos despossuídos. Diante disso, é notável que a es-
ter cabe a luta diária por sobrevivência, enquanto somente àqueles cabe a efetivação do
direito de acesso a espaços culturais como as salas de cinemas. Partindo desse pressu-
posto, evidencia-se que para que tais ambientes de lazer possam ser frequentados por
todos os cidadãos da nação brasileira, é essencial que as disparidades sociais e econô-
micas sejam combatidas.