Portanto, é necessário adotar medidas para melhorar o quadro
atual loogo, urge que o Ministério da Educação, por meio de par
cerias com Universidades de Piscologia, adicione à Grade Comum Curri-
cular aulas sobre a importância da saúde mental para o desenvolvimento
##pessoal## --social-- trabalhando a empatia desde cedo, a fim de sanar o estigma social.
Aliado o isso, o Ministério da Saúde, como o apoio da mídia, deve promover campa-
nhas que informem como funciona as doenças mentais, com o intuito de fazer a popula
ção entender essas doenças como questão de saúde pública. Somente assim, ca-
sos como o do pintor Van-Gogh deixaram de fazer parte do cenário
brasileiro.