Ademais, convém resaltar a escassez de informações a respeito da impor-
tância da preservação da saúde mental. Nessa perspectiva, de acordo com os
filosofos iluministas Diderot e D'Alembert, a democratização da educação é
de suma ##relevância## --importan-- para o combate a alienação dos cidadãos. Destarte, nota-
se como a ignorância e ausência de informação colaboram para o pré-conceito
acerca das doenças psiquiátricas, o que acaba marginalizando e rotu-
lando como "fraco" quem sofre de ansiedade, depressão e demais transtor
nos piscológicos.