Por conseguinte, perpetuam-se o esvaziamento do papel do médico e a
visão de que os pacientes são apenas inúmeros. Como resultado sobrevém a
constituição de uma mediana que não é humanizada, uma vez que a
humanidade dos assistidos não é considerada. A de exemplo, tem-se a pers-
pectiva de Marcus Figueiredo, doutor em informática, a qual demonstra como
a máquina não é delicada, quando as opções de diagnóstico são gripe ou
câncer, por exemplo, ela não restará as possibilidades para gripe. Dessa forma,
percebe-se como a tecnologia não considera os seres como humanos