A inteligência artificial consiste no uso de dispositivos tecnológicos, os quais per-
mitem a análise e imitação do comportamento humano e pode trazer benefícios
à atividade médica, uma vez que os dados fornecidos por ela possibilitam mais
agilidade no diagnóstico. Todavia, tal uso esbarra na responsabilidade do
médico - que envolve garantir o bem-estar dos seus assistidos -, visto que, por ser uma
máquina, não trata os pacientes de forma humana, isto é, pensando nele como um
ser que possui sentimentos. Conforme Kant, na obra supracitada, a ação ética aten-
de aos princípios do imperativo categórico, ou seja, se universalizada, permite a
vida em sociedade Assim, percebe-se que essa atividade não condiz com a @@???@@,
pois se todos pacientes fossem tratados de tal forma, a vida social serio incrível.