Além disso, é importante destacar a concentração e consequente segregação trazida pela configu-
ração dos ambientes de exposição. Ao procurar em grande parte das cidades brasileiras, por locais onde exista
a possibilidade de apreciar um bom filme, dificilmente se encontrará um espaço localizado na perife-
ria. Carolina Maria de Jesus, em seu livro "Quarto do despejo, diário de uma favelada", mostra
que o desfruto dos benefícios de uma cidade está localizado, nas palavras da autora, "na sala de
estar", ou seja, no local de maiores condições econômicas. As salas de cinema, no Brasil, se encontram
concentradas dentro de shopping centers, lugares que, por definição, têm o objetivo de serem frequentados pelos
mais abastados.