A Indústria Cultural, apesar de suas tendências a criticar o massificação cultural, apresenta uma vantagem,
principalmente sob a perspectiva do Adorno, um grande expoente dessa linha de pensamento, para o aumento da
homogeinização cultural, que não consiste necessariamente nesse fato, todavia, nas consequências tra-
zidas por ele. O aumento de reprodutibilidade técnica é uma grande vantagem para o corpo social,
principalmente para os menos favorecidos, por permitir o acesso a diversas manifestações humanas. Nesse sentido,
o cinema é extremamente beneficiado, constituído um objeto cada vez maior de busca pelas pessoas. No Brasil,
entretanto, a disponibilidade dessa expressão de arte é insuficiente, sendo de suma importância incentivar empreen-
dimentos em escala local, também a descentralização dos ambientes cinematográficos.