Oswald de Andrade, grande escritor da primeira geração modernista brasileira, publicou o "Manifesto
Antropológico", o qual marcou a sociedade brasileira pelo seu carácter inovador de análise. Conforme teo-
riza o autor, o Brasil é um país heterogêneo, com diversas manifestações e hábitos diferentes, porém,
o ponto de convergência de todos os brasileiros é a antropofagia cultural. Sob esse ponto de vista, pode-se
perceber que a nação prioriza o consumo de filmes estrangeiros, que de forma nenhuma repre-
sentam a totalidade da diversidade do país. Tal fato ocorre pelo pouco incentivo ao cinema nacional
em escala local, resultando no distanciamento deste público e obra, por essa não apresentar aspectos
da vida do espectador, engendrando um sentimento de inferioridade da arte brasileira.