Em segunda análise, os altos preços dos ingressos e da comida ingerida durante
a reprodução do filme restringem o acesso das pessoas de mais baixa renda ##às salas##. Por es-
se motivo, o cinema precisa diminuir os --preços-- custos --xxx-- por sessão, visto que essa
redução será compensada pelo maior número de telespectadores. Ademais, segundo
Aristóteles, os seres humanos só conseguem depreender aquilo que vivenciam de
forma concreta Assim, reduzir a capitalização por espetáculo exibido é essencial,
para que a democratização --desse espetáculo-- se efetive.