Em primeira análise, conforme o site G1, no processo de formação das cidades, os cine-
mas se fixaram nos centros de consumo, para a obtenção de maior lucro. Nesse viés,
a periferia urbana e o interior do país ficaram distantes das salas, o que faz da --xxx--
barreira geográfica um impasse para a democratização desse espetáculo. Isso porque
para assistir ##a um## --um filme-- único filme são necessários gastos com o deslocamento e, por
vezes, várias horas dentro da condução, o que desarticula o processo. Assim, constata-se
que deve ocorrer a descentralização dos locais de exibição, para a população à margem
da sociedade também poder usufruir dessa arte.