A família real chegou ao Brasil --xxx-- em 1508 --xxx-- e, ao se estabelecer, ordenou a constru-
ção do Teatro Real, para que a arte fosse apreciada, como ocorria na Europa. Entretan-
to, os eventos só podiam ser assistidos pelos mais ricos, restringindo a dissemi-
nação das obras a toda a população. De maneira análoga, o acesso ao cinema ainda
não é democratizado a todos os brasileiros, por conta de dois motivos principais: a con-
centração das salas de reprodução dos filmes nos centros de maior renda e a elevada capi-
talização dos ingressos e dos alimentos consumidos nas sessões.