Em suma, ##o## acesso ao cinema por todos os brasileiros precisa ser concretizado. Pri-
meiramente, o Governo Federal deve construir novas salas de reprodução de filmes
no interior dos estados, por intermédio de parceria com os centros de cultura, para que
##os## --xxx-- locais sejam bem escolhidos e, com isso, a população de renda mais baixa não --xxx--
precise de grandes deslocamentos para assistir a um filme. Além disso, os próprios cine-
mas devem reduzir os custos ##de## --por-- cada sessão, por meio de promoções, que atraiam um
maior número de pessoas, --xxx-- com o intuito de que a diminuição dos preços seja compen-
sada e, assim, --xxx-- a acessibilidade será democratizada ##em## --a todos os-- todo o Brasil.