Ademais, vale evidenciar a utilização equivocada da tecnologia como um dos principais fatores para
a desordem vigente. Nesse contexto, o filósofo Max Hokheimer discorre sobre esse acontecimento em
sua teoria sobre a instrumentabilidade da razão. Segundo esse professor, a razão se desviou do seu
objetivo de alcançar o bem estar geral e tornou-se um mecanismo para a elite social domar
a natureza e grupos da sociedade--s-- mais desfavorecidos. Dessa forma, a tecnologia de ponta criada
pelo ser humano não está sendo manejada corretamente, ela auxilia no processo de destruição da natureza e
ainda atua como meio de manipulação das massas, ao se tornar um veículo de disseminação de in-
formações falsas, ocultando a realidade caótica do planeta. Enquanto o poder tecnológico se mantém
nas mãos dessa elite gananciosa, a sociedade estará destinada a acabar com o mundo e, consequen-
temente, a extinguir a espécie humana.