Em primeiro lugar, cabe avaliar o enorme desejo por poder do sujeito moderno como intensifica-
dor da problemática. Nessa conjuntura, o --Socio-- sociólogo Zygmunt Bauman aborda esse fato em sua o-
bra sobre a modernidade líquida. Em sua tese, esse autor explicita como o individualismo e o imediatis-
mo se tornaram as principais características do individuo moderno. Assim, o homem contemporâneo não
se importa em tomar medidas que contribuam para a destruição de gerações futuras, como a ex-
tinção de ecossistemas devido ao extrativismo exarcebado, contanto que essas ações o tragam benefí-
cios econômicos. A lógica atual não é a de progredir em ordem, de forma sustentável, é a de acumular
o máximo possível, independentemente das consequências para o futuro.