É de conhecimento geral que o mundo contemporâneo encontra-se imerso em problemas, como, por --xxx--
exemplo, o nível crescente de destruição das florestas e a propagação desenfreada de "fake news". Ao se analisar
tudo que está ocorrendo, fica claro que a Terra está fora de ordem. Nesse viés, pode-se atribuir o mo-
tivo desse caos ao individualismo do homem moderno, que apresenta uma ânsia inesgotável por lucro,
e à utilização da tecnologia como instrumento para saciar a ganância daqueles que ocupam o to-
po da hierarquia social.