O aumento dos casos de doenças mentais no Brasil é inegável; contu-
do, ainda existe preconceito contra os indivíduos diagnosticados com essas
condições clínicas. Nesse sentido, o estigma associado às doenças men-
tais é um empecilho à ##garantia## --melhoria-- da qualidade de vida da população
brasileira, visto que impede o paciente de buscar ajuda, bem como vai
de encontro ao ideal nacional de saúde.

Em primeira análise, cabe ressaltar que o estigma em relação às do-
enças mentais prejudica a busca por ajuda daqueles que precisam, na me-
dida em que boa parte da sociedade acredita que o auxílio profissional de
um psicólogo, por exemplo, é "frescura" ou "para loucos". Dessa forma, pessoas
acometidas por doenças como ansiedade e depressão, muitas vezes, optam por
não buscar acompanhamento clínico, o que pode resultar no agravamento do
caso. Assim, o preconceito e a falta de conhecimento ameaçam a busca por aju-
da e, consequentemente, a saúde da população.

Além disso, segundo a Constituição Federal de 1988, o Sistema Único de
Saúde, a fim de garantir a qualidade de vida da população, possui três prin-
cípios: universalidade, integralidade e equidade. O estigma associado às
doenças mentais, no entanto, impossibilita o princípio da integralida-
de, uma vez que dificulta o acesso completo à saúde mental por parte
da população. Desse modo, o ideal de saúde pretendido pela Constituição
não é alcançado e a qualidade de vida dos brasileiros fica ameaça-
da.

Urge, portanto, que medidas sejam tomadas para acabar com esse esti-
gma e garantir a qualidade de vida da população. Para isso, o Ministério da
Educação - responsável por implementar medidas educativas -, em parceria com
o Ministério da Saúde, deve promover programas nas escolas que incentivem
os alunos a falarem sobre suas emoções. Isso deve ser feito por meio da
elaboração de oficinas com psicólogos e psiquiatras, a fim de garantir
que as novas gerações entendam a importância da saúde mental.