O Brasil configura um Estado Democrático de Direito, pautado em uma Constituição que
prevê igualdade de direitos entre os indivíduos, incluindo, também, aspectos artísticos e culturais. No en-
tanto, existem problemas quanto à democratização do acesso ao cinema no País, relacionados ao descaso
governamental e às falhas na formação educacional das pessoas. Logo, são essenciais mais ações
de âmbito estatal e social, --re-- visando à desestruturação dessa adversidade.

Decerto, é indubitável a escassa atuação governamental em meio à necessidade de um acesso am-
plamente democrático ao cinema no Brasil. Sob essa óptica, de acordo com o portal Cinema Perto de
Você, atualmente, o crescimento no número de cinemas é lento e privilegia as maiores cidades, em áreas
de alta renda, precipuamente. Nesse contexto, tem-se a falta de investimentos públicos como fator
agravante da desigualdade de acesso ao cinema, já que os espaços de exibição são concen-
trados em determinadas localidades e apresentam, majoritariamente, um custo elevado aos
indivíduos que frequentam, excluindo dessa manifestação artística a participação das populações
interioranas e daquelas que residem em pequenas e médias cidades, principalmente. Dessa forma,
faz-se mister maior atuação governamental, com o escopo de erradicar esse infortúnio.

Ademais, é notório o deturpado desenvolvimento socioeducacional da sociedade no que tange à co-
brança aos órgãos públicos do acesso democrático ao cinema. Sob esse viés, conforme o pensa-
dor Confúcio, a cultura é um fator que deve está acima de qualquer diferença social, já que
é um direito inerente a todos os indivíduos. Nessa perspectiva, diante de falhas na estruturação educacio-
nal de grande parte das pessoas, não se tem a consciência do cinema como manifestação cultural, o qual deve
está a disposição de toda a comunidade, mostrando a precária formação do senso crítico da sociedade. Dessa
maneira, é fundamental maior engajamento das instituições formadoras ##de opinião,## objetivando a desconstrução ##dessa## realidade.

Portanto, diante da necessidade de democratização do acesso ao cinema no Brasil, são imprescindíveis diversas
medidas estatais e sociais. Para isso, é necessário que o Ministério Público promova a efetivação de Políticas Pú-
blicas de incremento de salas de exibição, com maiores investimentos nesse setor, por meio de uma reestru-
turação orçamentária, com o fito de expandir e facilitar o acesso ao cinema. Além disso, é importante que
o Ministério da Educação realize palestras constantes nas escolas, direcionados à comunidade em geral, contando
com a participação de educadores especialistas, que abordem a questão por intermédio de depoimentos,
mostrando a importância do cinema como manifestação artística e cultural para a sociedade,
com o objetivo de educar, progressivamente os indivíduos. Assim, a partir dessas práticas, os --parâ--
parâmetros de igualdade presentes na Constituição Federal de 1988 serão efetivados.