Observa-se que, no Brasil, tem ocorrido uma nítida ineficácia estatal em garantir a efetividade de direitos básicos presentes na Constitu-
ição Federal de 1988. Além disso, a naturalização de certos comportamentos sociais pelo indivíduo acarreta prejuízos ao bem-estar co-
letivo, o que faz ratificar a importância de discussões acerca do estigma associado às doenças mentais na sociedade. Logo, reme-
diar esses entraves é imprescindível para a plena harmonia social.

É mister discutir - em primeiro plano - o papel governamental diante dessa conjuntura no país. Nesse viés, de acordo com o jorna-
lista Gilberto Dimenstein, em seu livro "O Cidadão de Papel", há, no Brasil, uma nítida ineficácia estatal em cumprir os direitos básicos,
os quais deveriam ser assegurados, em mecanismos legais como a Carta Magna de 1989. Dito isso, fica claro que todo cidadão deveria ter
seu direito à saúde certificado. No entanto, devido à inobservância estatal, milhares de brasileiros não possuem uma cidadamia de fa-
to, uma vez que suas prerrogativas legais são, sistematicamente, negligenciadas. Essa parcela da população, então, tem seu direito violado,
pois o poder público ignora a criação de programas efetivos de ampliação das instituições especializadas em doenças psiquiátricas a todos os
municípios a fim de fornerer aos indivíduos ##que## possuem tais enfermidades tratamentos dignos por profissionais bem capacitados e bem informados.
Assim, a extensiva passividade da gestão estatal favorece a perpetuação de atendimentos médicos precários, muitas vezes, em virtude de desinformação
dos próprios profissionais dos centros médicos. Dessa forma, é evidenciada a falha do Estado, o que corrobora a teoria de Dimenstein e ratifica a im-
portância de discussões acerca da estigmatização das doenças mentais no panorama nacional.

Em segundo plano, cabe mostrar o papel do ser frente o bem-estar social. À vista disso, à luz do sociólogo Pierre Bourdieu, na "Teoria
do Habitus", o indivíduo - ao ser inserido num meio - internaliza na ações, naturaliza-as, torna-as um hábito e passa a perpetuá-las Essa
realidade é alarmante à medida que o sujeito é exposto a situações calamitosas, habituando-se a comportamentos negativos, como a expo-
sição cotidiana do ente a discursos que menosprezam a gravidade dos transtornos mentais. Em decorrência disso, como desdobramento, a
incorporação desse capital cultural negativo provoca mazelas que vão desde a banalização das enfermidades psíquicas, como a depressão - o-
casionada pela normalização dos efeitos degradantes dessa doença na vida de uma pessoa - até o estabelecimento de prejuízos a sociedade - au-
mento dos índices de suicídio - devido a uma progressiva aceitação de falas pseudocientíficas que desencorajam a busca por ajuda médica
É comprovada, enfim, a atuação do "Habitus" na configuração dos condicionamentos humanos em questão, bem como as consequências da pro-
pagação de estigmas em relação às perturbações psicossomáticas no país.

Depreende-se, portanto, que cabe à ONU Brasil, em parceiras com as redes de "streaming", como a Netflix, a criação de projetos educacio-
nais no meio presencial e no cibernético. Estes serão realizados por meio de palestras que contem com a presença de psicólogos, como,
também, desenvolvidos documentários informativos em relação à gravidade dos transtornos psíquicos. Tais ações terão a finalidade
não só de mostrar à população que o direito à saúde deve ser cobrado dos órgãos responsáveis, como a exigência da ampliação das
instituições nessas enfermidades em todo o país, mas promover a criticidade dos indivíduos em relação aos hábitos negativos incorpo-
rados e, finalmente, desestigmatizar as doenças mentais na sociedade brasileira.