De acordo com Bertold Brescht, célebre dramaturgo do século XX, a arte não só purifica,
como também fortifica a criticidade do ser. O cinema, por sua vez, conquanto garanta os
benefícios apontados, lamentavelmente, no Brasil, não é democratizado - afirmação con-
dizente com dados da Agência Nacional de Cinema (Ancine), os quais, entre outros cená-
rios desabonadores, expõem o país em 60ª na relação habitantes por sala. Diante disso,
portanto, convém analisar as principais causas da escassez de acesso ao cinema: a
histórica cultura do trabalho e o imperialismo americano, somado à ausência estatal.

Inicialmente, faz-se mister ressaltar que, a partir do século XVI, o que muito determi-
na e norteia as classes menos favorecidas - desde os escravos aos assalariados - é o traba-
lho. Paralelamente, para a filósofa Hannah Arendt, as práticas laborais tendem a su-
primir a liberdade e o lazer. Posto isso, evidencia-se, na sociedade brasileira, uma cul-
tura de trabalho extremamente exaustiva, a qual, por conseguinte, supera a busca por pro-
dutos culturais, inclusive da sétima arte. Depreende-se, dessa forma, a razão de as peri-
ferias serem apontadas pela Ancine cono locais de menor acesso, uma vez que, nessas
regiões, o labor se faz mais necessário à sobrevivência.

Outrossim, os investimentos estatais irrisórios facilitam a ampliação do domínio
cinematográfico americano em território tupiniquim. Conforme o sociologo Anthony
Giddens, esse imperialismo cultural, exercido pelos Estados Unidos, propende a miti-
gar a cultura nativa. Posto isso, ao invés de restingir a cota orçamentária da Ancine,
como fez no início de 2019, o governo deveria incentivar a produção brasileira. As-
sim, dispondo de subsídios de preço, de personagens e de dilemas genuinamente
nacionais, a população se reconheceria e, consequentemente, buscaria por mais cinema.

Perante ao exposto, dessarte, urge que o Estado atue na democratização dessa arte. Pa-
ra tanto, cabe ao Ministério da Educação e Cultura, Junto à Ancine, incrementar a
concessão de verba, por meio de editais, a grupos de cinema ligados a universi-
dades e a outras instituições sérias. Então, como requisito à aprovação nes-
ses editais, os grupos não só terão que produzir, mas também apresentar suas
peças cinematográficas em escolas e em instituições empregatícias. Destarte, será dis-
solvido o impedimento do excesso de labor, bem como os efeitos do imperialismo,
de modo a @@???@@ os @@???@@ advertidos por Bertold.