Na série "Modern Love", Anne Hathaway vive uma personagem cuja vida é repleta de bons de-
sempenhos (na escola, na faculdade, no trabalho). Porém, ela possui um transtorno de bipolaridade, in-
compreendido pelos seus pretendentes, afastando-a do amor. Embora ficcional, o da série já
revela o que ocorre na realidade: o --xxx-- fator "modernidade" fomenta problemas de saúde mental,
uma vez que a sociedade ocidental moderna exige uma vida perfeita a qual, quando não é obtida, ge-
ra tais problemas. Ademais, isso se transforma em um estigma, pois, envolvida nessa mentalidade moder-
na a sociedade banaliza problemas mentais e não os trata, aliados aos altos custos desses tratamentos no Brasil.

Em primeiro plano, a modernidade contribui com problemas de saúde mental. Sobre tal fato, o
Filósofo Byung-Chul Han, em "Sociedade do Cansaço", descreve que na sociedade ocidental hodierna, Bra-
sil incluso, há um excesso de positividade valorizando o sucesso profissional, acadêmico e amoroso. con-
tudo, ao indivíduo que não desempenha bem em alguma área da vida, resta a ele uma frus-
tração cuja derrocada é um problema de saúde mental, como a depressão. Logo, essa exigência
ostensiva de vitórias, componente da forma com que o brasileiro é levado a pensar e a exigir
de si, explica --porquê o Brasil-- por quê o Brasil possui cerca de 11,5 milhões de cidadãos
com depressão, conforme dados disponibilizados pela Organização Mundial da Saúde.

Em segundo plano, as doenças mentais têm um estigma associado, porque, em uma sociedade
imersa nessa mentalidade do "desempenho perfeito", seus membros não veem com seriedade uma
dor que não é física. Por esse viés, a psicologia e a psiquiatria são vistos como perda de tempo e dinhei-
ro - tão prestigiados na máxima capitalista sobre produtividade, "tempo é dinheiro", essa máxima
que, justamente, incentiva, distúrbios psicológicos. Além disso, o estigma e o afastamento dos trata-
mentos psicoterápicos também remetem ao preço cobrado, que alcança facilmente o valor de um
quinto de um salário mínimo para uma hora de terapia. Já que não acessível ao bolso de mui-
tos, nem um serviço amplo na saúde pública, o povo brasileiro vê doenças mentais como problemas "de ricos".

Portanto, para combater as doenças mentais, o Ministério da Saúde deve ampliar os serviços públicos
de saúde mental através de convênios com universidades públicas, em que esses atendimentos sir-
vam de estágio para graduandos de psicologia e residentes em psiquiatria, por exemplo. Também,
nessas universidades, pode-se promover palestras aos pacientes e convidados de modo a discorrer so-
bre como a sociedade se organiza de modo a tornar problemas mentais um estigma, articulando
alunos das humanidades, como os de Sociologia, a fim de conscientizar a sociedade de que os pro-
blemas mentais não são um erro do paciente, mas uma consequência do tempo em que vivemos.