Em primeira análise, a estigmatização das doenças mentais na nossa sociedade es-
tá diretamente relacionada às influências exercidas pelas mídias sociais na constru-
ção de padrões sociais de felicidade, que são inalcançáveis. Tal cenário foi retrata-
do e analisado pelo sociólogo Guy Debord no seu conceito de "Sociedade do espetá-
culo, na qual as relações sociais são pautadas no jogo de aparências, sendo que
os indivíduos se esforçam para expor uma falsa imagem de perfeição para se inserirem
na sociedade, escondendo seus defeitos. Isso faz com que as --indivíduos-- pessoas se frus-
tem por não se adequarem a esse padrão sem "defeitos" mentais, contribuindo, assim, pa-
ra o aumento dos casos de transtornos mentais, e permanência desse preconceito.