Os transtornos mentais têm sido um dos maiores desafios enfrentados na contempora
neidade brasileira, visto que o Brasil é considerado o país com ##os## maiores índices de de-
pressão da América Latina, afetando cerca de 5% de sua população. Embora esse pro-
blema seja grave, ele ainda é tratado de forma estigmatizada pela sociedade brasileira.
Isso se deve de excesso de rotulações contidas nas redes sociais em conjunto com
a ineficácia das políticas de saúde na prevenção e combate a essas doenças.