A democratização no acesso ao cinema possui, portanto, grande relevância no Brasil. --Para--
Visando solucionar os problemas expostos, faz-se necessário uma parceria público-privada entre
o governo federal e as grandes empresas exibidoras, a fim de subsidiar os ingressos das
sessões, criando as " entradas populares". Para isso, deve-se destinar parte das receitas prove-
nientes da arrecadação de impostos com produtos de lazer, tais como brinquedos e ingres-
sos de shows. Dessa forma, espera-se um aumento no interesse de instalação de em-
presas de exibição também em regiões periféricas do país, bem como um aumento
no número de frequentadores ##de baixa renda em## --de sala de cinema-- salas de cinema, democra-
tizando portanto, o acesso ao universo das grandes telas de exibição.