Além disso, a Constituição Cidadã de 1988 garante que todo cidadão possui direi-
to ao acesso à cultura --xxx--, ao lazer e à informação. O cinema cumpre, portanto, uma
função social, pois, além de divertir, essa mídia assume um importante papel na
abordagem de problemas sociais, apesar da segregação socioespacial ainda hoje existente.
É o caso do filme "coringa" que, ao retratar um protagonista com sérios problemas men
tais e ##as consequências## --a negligência-- da negligência de seu tratamento, o filme cumpre o papel de
conscientizar seus --esp-- expectadores --(com esse fim)-- e estimular a busca por tratamento.