Primeiramente, o termo "Industria Cultural", cunhado por filósofos da Escola de
Frankfurt, compreende o papel das novas mídias na difusão das artes, conclu-
indo que elas ampliaram o --an-- acesso das massas ao que antes estava restrito à
parcela mais abastada da população. Todavia, apenas 19% das pessoas que consomem fil-
mes na televisão frequentam salas de cinema ainda hoje. assim, apesar da popularização
da arte, os altos custos das sessões e a má distribuição de salas de cinemas no
país segregam parcela significativa da população mais pobre, que não consegue se
deslocar aos grandes centros ou arcar com os custos de um ingresso.