Um dos pilares que sustentam e motivam a produção artística e a indústria do entretenimento con-
siste em sua função social, ilustrada pela promoção da troca cultural entre diferentes grupos e pela
elevação intelectual de um indivíduo crítico e protagonista em seu meio social. Apesar disso, o irrisó-
rio percentual de brasileiros que frequentam as salas de cinema evidencia a restrição do acesso a cul-
tura a uma parcela da população, favorecendo uma exclusão incompatível com a sociedade democrática.
Assim, a falta de incentivo estatal, aliada à manutenção de códigos coercitivos na imagética popular
perpetuam a problemática e impedem a conquista da equidade e harmonia características da coesão.