Fica evidente, portanto, que a democratização do acesso ao cinema representa um desafio diante de
uma classe política corrompida e de uma sociedade carente de valores. Por isso, para que a exibição de
filmes chegue até as periferias, é preciso que o Ministério da Cultura, por meio da atuação conjunta à
iniciativa privada, priorize a construção de novas salas de cinema no interior, visto que são os locais de
menor relação habitante por sala. Ademais, visando à superação de estigmas acerca dos estereótipos
de classe, o Ministério da Educação deve, através de profissionais capacitados, como pedagogos, promo- --xxx--
ver debates que exaltem valores humanos e cívicos, já que a convivência com o diverso deve ser habitual.
Somente assim, a contemplação de todos nas salas de cinema garantirá a harmonia social.