Além disso, a corporificação de disposições excludentes socialmente adquiridas favorece a concentra-
ção do número de cinemas nas metrópoles. Sob esse viés, aplica-se a teoria da violência simbólica, do soci-
ólogo Pierre Bourdieu, segundo o qual atua sobre o indivíduo um poder irreconhecível, que designa padrões de
pensamento e constrói uma realidade pautada nos interesses das classes dominantes. Do mesmo modo,
a assimilação da ideia que associa atividades de lazer a um direito exclusivo da elite mina o estímulo à
cobrança dos gestores e mantém a diminuta frequência aos cinemas. Com isso, o desenvolvimento do poder
crítico das massas, advindo da expansão de seu repertório, por meio dos filmes, é comprometido, retardando
o processo de emancipação política e perpetuando a alienação incondizente com uma comunidade ideal.