Com o avanço tecnológico durante a Guerra Fria, foi de suma importância a criação de uma
ferramenta que garantisse agilidade na transferência de dados, os quais seriam decisivos no desfecho da
batalha bipolar e controladora. Todavia, o uso da internet, assim chamada, não se findou com a
queda do muro de Berlim, mas sim, ganhou espaço primordial --xxx-- em um mundo globalizado. No en-
tanto, quando usada de maneira inadequada, a "deep web" se torna um meio propício para a manipu-
lação da massa usuária, controle comportamental e disseminação da violência.

Em primeiro plano, é válido ressaltar que a internet é considerada um meio eficaz para ex-
planação de opiniões e acesso a informações e conhecimento, porém, o fato dos conteúdos nela publica-
dos possuírem pouca fiscalização gera reflexos alarmantes. Prova disso foi o ocorrido com a marca Pep-
sica, nos Estados Unidos, a qual teve queda de 35% na venda de seus produtos causada pela divulgação
da falsa notícia de que a empresa teria decretado luto em virtude da vitória do presidente Donald
Trump. Partindo disso, fica clara a vulnerabilidade de parcela expressiva dos usuários tendo
em vista que, por acreditarem fielmente em qualquer tipo de postagem, ficam sujeitos a terem seus
comportamentos controlados.

Sob outra perspectiva, essa manipulação de dados é ainda mais preocupantes quando seus impactos
atingem as minorias, sejam elas étnicas, religiosas ou sexuais, uma vez que ferem o direito à não-discri-
minação, garantia básica do Estado democrático contemporâneo. Um exemplo disso é a falácia de que o
"Kit-gay", apelido dado ao projeto Escola sem Homofobia, teria sido distribuído em escolas de ensino funda-
mental, tinha como objetivo atingir o governo vigente, contudo, causou problemas diretos na comunidade
LGBT. Nesse ínterim, tornou-se corriqueiro, nas redes sociais, discursos de ódio e incitação à violência, to-
talmente nocivos a esse grupo, haja vista que são mecanismos aptos à difusão da cultura de exclusão e mar-
ginalização desses indivíduos, postura essa oposta ao pensamento democrático.

É notório, portanto, a facilidade de manipulação, tanto de dados quanto --xxx-- comportamental dos usu-
ários pelo mundo online. Dessa forma, faz-se necessário que o Conselho Nacional de Autorregulamenta-
ção Publicitária (CONAR) estenda suas atividades fiscalizadoras, tais como as realizadas na televisão e no
rádio, abrangendo, assim, as plataformas digitais, por meio de sites disponibilizados para o recebimento de
denúncias e rastreamento dos autores, --afim-- a fim de garantir a veracidade das publicações virtuais
bem como o combate aos comportamentos de usuários que vão contra a dignidade e direitos huma-
nos. Com efeito, a gradativa diminuição do controle sobre a sociedade virtual terá efeitos positi-
vos como os alcançados pela derrubada do muro de Berlim.