A princípio, é válido salientar que as redes sociais contribuem para a ##persistência## --persistência-- de
uma percepção negativa e excludente dos doentes mentais, pois reforçam a falácia da vida
perfeita, dificilmente atingível na prática. A esse respeito, cabe mencionar o episódio "Queda
livre", da série estadunidense "Black Mirror", no qual se retrata uma realidade fictícia em
que cada indivíduo é avaliado de acordo com as impressões que os outros têm dele, o que propi-
cia a formação de relações sociais nas quais os sujeitos ##fingem## --fingem-- uma vida ideal para agradar às
outras pessoas. Nesse contexto, relativamente similar à realidade brasileira, ##quaisquer## --qualquer-- desvios à
norma, como os distúrbios --psic-- psicológicos, são rapidamente reprimidos e excluídos, devido à na-
turalização desse padrão utópico. Assim, lamentavelmente, crescem os preconceitos relativos ##--xxx-- a essas doenças.## --as doenças--