Em decorrência disso, as pessoas com transtornos psíquicos sentem temor em relatar que so-
frem com esses problemas, em razão do medo de serem julgadas. Nesse sentido, vale citar a --mi--
--mi-- série "O gambito da rainha", na qual a personagem "Beth Harmon", após perder a sua mãe
adotiva, decide não compartilhar seu sofrimento com seus amigos e familiares, decisão que
intensifica a sua dor e resulta em dependência química pela protagonista. Dessa forma, vê-se que, in
felizmente, os estigmas acerca das doenças mentais desestimulam a exposição desses distúrbios e,
por conseguinte, levam ao agravamento do caso e, possivelmente, ao consumo de drogas.