Diante do exposto, faz-se preciso que medidas sejam tomadas para romper com a --intolerâ--
intolerância em relação aos transtornos psíquicos. Para tanto, o Estado deve desconstruir o
modelo utópico de vida divulgado nas redes sociais, por intermédio de campanhas virtuais que
alertem aos usuários dessas plataformas que as fotos e as postagens não necessariamente --co--
correspondem à vida real, a fim de --extirpar-- extirpar o preconceito e a negligência relativos às
doenças mentais e, com isso, incentivar a exposição e os tratamentos desses problemas. Feito isso,
pessoas como Beth Harmon e Arthur Fleck serão devidamente acolhidos e tratados pela sociedade.