O filme "Coringa" acompanha a vida de Arthur Fleck, um doente mental ##e o## --e-- protagonista
da obra cinematográfica, o qual relata que a pior parte de se ter um distúrbio psicológico é
##a expectativa das pessoas de que ele agisse## --que as pessoas esperava que ele agisse como se não-- como se não o tivesse. Embora o longa-me-
tragem se passe nos EUA, a fala da personagem --ele-- elucida um problema patente no Brasil,
os estigmas relacionados aos transtornos psíquicos na sociedade. Tal problemática, decorrente
##do## --de um-- modelo idealizado de vida difundido nas redes sociais, pode resultar ##no## --em-- medo de ex
por o sofrimento mental sentido e, consequentemente, no aprofundamento da crise.