Problemática de todos

É inegável que as doenças mentais são graves e afetam a vida dos indivi-
duos como um todo, já que levam a sintomas psicossomáticas e a comportamentos
em que o indivíduo causa dano a si mesmo. No entanto na sociedade brasileira,
essa questão é estigmatizada devido aos mais diversos problemas, os quais
possuem como seu maior expoente a incompletude da instrução da população.
Dessa maneira, a ignorância do povo nesse aspecto afeta, de forma
negativa todos os indivíduos do país.

Nesse contexto a falta de conhecimento das pessoas nessa questão esti-
mula o preconceito e o estigma associado às doenças mentais. Isso se deve
ao fato de que a preocupação com essas situações se deu no mundo globa-
lizado contemporâneo o qual foi responsável pela disseminação das informações sobre
essa Problemática. Contudo, como evidenciou Milton Santos, em seu conceito de glo-
balização como pervercidade, não são todos que têm acesso a esses fluxos infor-
macionais, o que garantiu a permanência de uma visão ultrapassada sobre saúde mental.
Portanto, a ausência da universalização do conhecimento é um fator muito relevante.

Ademais, essa estigamatização é algo que prejudica a todos
os indivíduos brasileiros. Isso fica evidente nas palavras de Martin Luther
King ao dizer que "a injustiça num lugar qualquer é uma ameaça a justiça em
todo lugar". Isso ocorre, pois todos estão sujeitos ao aparecimento de ambientes
conturbados, como a Crise de 1929 e a pandemia de 2020 que afetarão a sua saúde
mental e esse preconceito dificulta o tratamento dos problemas já que os tratam como
insignificantes. assim vê-se que a sociedade inteira é ameaçada.

Nesse sentido é possível perceber que as doenças mentais são relevantes
apesar de serem menosprezadas. Logo, cabe aos grandes veículos de imprensa,
como a globo, os quais são responsáveis pela informação adequada da população, dis-
ponibilizar o conhecimento ao povo por meio da criação de programas frequentes que
tratam dessa questão, com o fim de fazer as pessoas notarem a importância da
saúde mental. Dessa forma, os brasileiros terão o tratamento e a identificação
adequada dos Problemas físicos causados Pela mente.