Torna-se evidente, portanto, que o Governo Federal deve promover a instalação de salas de cine-
ma em regiões periféricas por meio de parcerias público-privadas voltadas para a promoção
da cultura. Isso deve ser feito com base em pesquisas que indiquem as áreas mais carentes de
opções de lazer. Além disso, deve haver, por parte das grandes mídias, a divulgação de possí-
veis descontos para idosos e estudantes, por exemplo, a fim de incentivar a ida ao cine-
ma. Tais propostas têm como finalidade garantir que a máxima aristotélica seja, de fato,
posta em prática, permitindo que toda a população tinha acesso ao "bem comum"
que a cultura e os cinemas simbolizam.