Primeiramente, pelo viés social, nota-se o descaso governamental na oferta de cultura para
as populações afastadas dos grandes centros. Isso porque ainda prevalece no território brasi-
leiro uma desintegração entre as regiões centrais e as periferias. Tal cenário pode ser
percebido, de forma mais ampla, na marginalização das regiões Norte e Nordeste, como ##também## de
forma mais específica, ##na## --no-- exclusão das populações pobres dentro das cidades. Nesse sentido,
##essa## --a p-- parcela da sociedade tem o acesso às salas de cinema dificultado pela distância e
pela logística deficitária dos meios de transporte.