"Política é a arte de gerir a pólis visando ao bem comum". Segundo Aristóteles, os governantes
assumiriam, junto com o poder, a responsabilidade de democratizar o acesso à saúde, à educa-
ção e à cultura, por exemplo. Ocorre que, no cenário nacional, tais propostas não são efetivadas.
Especialmente no âmbito cultural, pode-se perceber que os cinemas representam uma proble-
mática, visto que, no Brasil, são de difícil acesso para grande parte da população. Assim,
uma análise social e outra econômica são necessárias a fim de buscar soluções para tal
questão.