Além disso, sob a perspectiva econômica, percebe-se que o valor dos ingressos de cinema consti-
tui outro fator limitante à democratização dessa cultura. Isso porque, na lógica capitalis-
ta de obtenção de lucro máximo, as redes de cinema marginalizam a população que não po-
de pagar --pelos-- os preços exorbitantes das entradas. Tal cenário implica o fortalecimento
da elitização do acesso à cultura cinematográfica, visto que os gastos envolvem também
o transporte e alguma refeição. Assim, forma-se uma classe alheia à cultura popular, que
tem suas trocas sociais prejudicadas por esse déficit.