Isaac Newton teórico da Física moderna - disserta que um corpo tende a perma-
necer em repouso ou em movimento, caso não receba uma força externa que altere tal estado.
De maneira metafórica, pode-se relacionar tal inércia newtoniana com a atual situação --estagnan--
estagnante da superação do estigma no que tange aos transtornos mentais no Brasil, uma
vez que não há ações reversíveis. Nesse sentido, tal problemática encontra-se intrísecamente ligada à
realidade do país, haja vista não só a inoperância jurídica-institucional mas também a desin-
formação de parcela da sociedade como causas do imbróglio.

Nessa perspectiva, a negligência estatal torna-se fator contribuinte para o caos discrimina-
tório aos afetados psicologicamente, o que vai de encontro ao princípio regente na Carta Magna de 1988,
o qual corrobora a promoção da saúde aos individuos. Nesse meandro, consoante o contratualista
John Locke, foi entregue ao Estado o dever de garantir os direitos aos cidadãos, por intermédio do
"Pacto Social". Entretanto, há o rompimento desse contrato, tendo em vista os ínfimos investimentos
em políticas públicas que visem a integração do corpo social, sem distinções, com --xxx-- a efetivação
de projetos escolares - palestras, gincanas, campeonatos -, de modo a explorar sobre os tratamentos e,
também como incluir tal minoria, assim como, a criação de núcleos investigativos com punições
veemente aos agressores. Desse modo, medidas devem ser efetivadas para mitigar a mazela social.

Além disso, a alienação informacional faz-se preponderante ao aumento das doenças psicos-
sociais. Nesse viés, de acordo com o sociólogo Émille Durkheim, os fatos sociais são maneiras coleti-
vas de pensar e de agir dotadas de poder, geral e coercitivo. De forma análoga ao pensamento --durka--
durkheiniana, a estigmatização e a naturalização de pensamentos arcaicos ratifica-se devido à
perpetuação da desinformação, em que pessoas ao adquirirem práticas etnocêntricas, levam em
consideração apenas o seu modo de vida, ocasionando julgamentos de forma errônea sobre os doen-
tes. Com isso, aumentará os casos de exclusão social no cenário tupiniquim.

Urge, portanto, ao Estado, juntamente com Senadores e Deputados, aprovar Programas de Emenda
a Constituição (PEC's) que visem investimentos em políticas públicas, com projetos sociais inclusivos,
por meio de atividades lúdicas - esportes, gincanas -, bem como, a criação de núcleos investigati-
vos para casos de preconceitos, que pumam veemente os transgressores, com a participação de pro-
fissionais qualificados, --o-- mediante a contratação por concursos públicos, com o fito de se atenuar
os índices de estigmatização das doenças. Ademais, a Mídia (jornais e novelas) deve instituir o sentimento
de altoridade ao próximo, a fim de que tal ação seja a força inercial proposta por Newton.