Em primeiro plano, é importante ressaltar a precária distribuição de salas cinematográficas no território --nacio--
--nal-- nacional como o principal desafio para a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Sob essa ótica, o olhar
niilista de nietzsche alerta um cenário preocupante, visto que há um contraste entre as infraestruturas dos bens de serviços
presentes nas diversas regiões brasileiras, o que corrobora com a desigualdade no acesso à cultura. Nesse sentido, torna-se
mais difícil que indivíduos residentes em áreas desenvolvidas frequentem locais de exibições de filmes, o que --xxx--
--ta-- resulta em uma maior preferência, por parte dessa população, dos programas e atuações proporcionados pela tele-
visão. Dessa forma, o índice de acesso dos brasileiros ao cinema reduziu drasticamente, o que resultou
na diminuição do convívio social entre os habitantes, --pois os-- já que os momentos de lazer ficaram retidos
ao ambiente doméstico.