Outrossim, o Estado falha ao não incentivar a cultura no país, o que corrobora com o baixo índice
de brasileiros que frequentam o cinema. nessa perspectiva, o filósofo inglês Thomas --Hoble-- Hobbes, em sua obra
"O leviatã", afirma que os costumes são --mentado dos há-- derivados dos hábitos. À luz dessa ideia, as não --fomentar--
--o indíce-- estimular a indústria cinematográfica nacional, o governo --acaba-- brasileiro acaba criando uma massa popula-
cional que não vê importância em filmes que representem a história e a identidade de seu povo. Desse modo, a baixa adesão
ao cinema e outras atividades midiáticas acaba por resultar --em um desafio-- na massificação dos indivíduos
visto que estes, por não serem estimulados culturalmente, acabam não desenvolvendo o senso crítico e o reconheci-
mento da --impacto-- sua identidade --como-- como brasileiro.