Nietzsche, pensador alemão, em todo o seu niilismo, enxergava com pessimismo e ceticismo a realidade. Se ana-
lisasse, hoje, a sociedade brasileira, seria que seu pensamento estava correto, afinal os desafios da democratização do
acesso ao cinema no Brasil crescem a passos largos e de modo descontrolado. Nesse contexto, cabe analisar
a influência da baixa distribuição de salas cinematográficas para com a ocorrência desse fenômeno, bem como esclarecer os
impactos da falta de incentivo à cultura para a permanência desse cenário no país.