Diante do que foi exposto, é preciso concentrar esforços para garantir a democratização do acesso ao cinema
no Brasil. Inicialmente, cabe --ao-- as prefeituras, em parceria com o Ministério do Desenvolvimento Social, a criação
de salas de cinemas populares, por meio da transformação de prédios abandonados em centros culturais, visando
estimular a frequência de brasileiros a locais de exibição de filmes e, assim, aumentar o convívio social entre os habitantes.
Além disso, as Agências nacionais de Cinema devem estimular a indústria cinematográfica brasileira, por meio
de subsídios a diretores e roteiristas que desenvolvem filmes que representem a identidade e a cultura do
Brasil, buscando aumentar a adesão da sociedade dos eventos culturais no país. Espera-se que, com ações
desse tipo, esse entrave seja solucionado, de modo a mostrar que nietsche estava errado.