"O grito" famoso quadro do renomado pintor Renê magrid, foi pintado após ele
visitar a irmã, que encontrava-se internada em um hospital psiquiátrico,
e visualizar toda a angústia e sofrimento das pessoas do local. Infelizmen-
te, anos depois de pintada, a história por tráz da obra ainda é questão
no Brasil, que possui altos índices de doenças mentais tanto entre os
adultos quanto entre os jovens.

A priori, é importante pontuar o quão a organização social brasileira
está com a saúde mental em risco. Haja vista que, segundo dados do mi-
nistério da saúde, 19 milhões de brasileiros estão sofrendo por conta da
ansiedade durante a pandemia de COVID-19. a situação é tão crítica, que
a mídia, por meio de um quadro no "fantástico", interveio e expôs a situa-
ção, além de mostrar como procurar ajuda e tratamento. Diante do exposto,
urge a necessidade de que outras esferas, como o Estado, também tomem
medidas para reverter esse cenário.

Ademais, outro ponto --importante-- a ser destacado, é a pressão psicoló-
gica sofrida pelas pessoas em busca de uma vaga na faculdade. Essa situ-
ação ocorre devido ##singularização## --pluralização-- dos métodos de ingresso nas --faculda--
universidades, que não levam em conta a individualidade, nem a saú-
de mental do indivíduo. a prática citada, vai de encontro ao que pre-
ga a Declaração de Salamanca, a qual o Brasil é signatário e deve segui-
-lá a risca. Por conta disso, os responsáveis pelo ingresso desses indivíduos na
--em-- educação superior devem proporcionar métodos de --ingre-- acesso plurais.

Em suma, para mitigar as cicatrizes deixadas pelas doenças mentais
na sociedade brasileira, faz-se necessário que ministério da saúde, juntamente com
as secretarias de saúde estaduais e municipais, promovam a ampliação dos Centros
de apoio Psico-social e disponibilizem gratuitamente, por meio das farmácias po-
pulares, remédios para o tratamento dessas doenção, a fim tratar e medicar devidamen-
te essas pessoas. Além disso, cabe ao ministério da Educação criar múltiplas formas
de avaliar o aluno - não só pelo Enem - como, por exemplo, analise do histórico esco-
lar e as contribuições sociais dele, assim, ##diminuirá## --diminuiria-- a carga psicológica sobre ele.