Os fundamentos da cinematografía estão atrelados ao teatro grego, instrumento de crítica nos aparelhos governa-
mentais da democracia da antiguidade. Acrescido das inovações tecnológicas da sociedade moderna, o propósito original
se ressignifica por meio de uma estrutura dinâmica, garantindo a possibilidade de ofertar novas óticas e impulsionar
a coesão social através da informação. Ademais, o processo de democratização do acesso ao cinema converge à proposta
de uma sociedade na qual o quesito igualdade seja capaz de transcender a questão financeira e abranger novas áreas,
tais como a postura crítica e a formação cultural do indivíduo. Nesse sentido, garantir a acessibilidade em tal processo signi-
fica um exercício da ótica aristotélica, segundo a qual o Estado atuaria como um organismo, condição e complemento da moral individual.