Analogamente à perspectiva de Juan @@???@@ sobre as sociedades globalizadas e suas constantes influências às condutas
individuais, o cinema se @@???@@ como uma das grandes invenções dos tempos modernos, possibilitando contato direto e dinâmico
entre vias culturais e o cidadão mundano. Por conseguinte, o processo de democratização de acesso à cinimatografia no Brasil
fundamenta um debate em torno da universalização de cultura e do conhecimento. Com efeito, uma vez que indivíduos incorpo-
ram estruturas sociais, legitimando-as e reproduzindo-as, cabe à gestão pública a função de instituir o cidadão mo-
derno como capaz de emitir juízos sobre a ausência da acessibilidade ao cinema e, concomitantemente, refletir sobre a
forma como tal questão afeta a sociedade em geral.