Em paralelo, é sensato observar a cinematografia como um dos grandes instrumentos de formação do indivíduo moderno,
o que dialoga com as teses de Ret @@???@@. Dentro de tal perspectiva, ter-se-ia os representações virtuais como o grande
fetiche do cidadão contemporâneo, argumento que o autor justifica por meio de psicanálise freudiana, em alta no século
XX. Dessa forma, é inquestionável a importância dos aparelhos cinematográficos para a elaboração e promoção da cul-
tura popular. Portanto, a democratização dos ambientes em questão sustenta a proposta pelo estabelecimento de
um conceito de cidadania universal, segundo o qual lazer e cultura são direitos dos quais todos devem ter oportu-
nidade de acesso.