Infere-se, portanto, a forma como a questão de acessibilidade aos cinemas se configura uma responsabilidade
de ordem estatal, uma vez que dialoga com a afirmação de condição individuais. Não obstante, compete à gestão gorvernamen-
tal a promoção de um ambiente sociológico coeso, com iguais oportunidades de acesso às artes cinematográficas. Tal pro-
posta há de ser efetivada por meio de legislações inclusivas e bem regulamentadas, como documentos que viabilizem
preços mais acessíveis às classes carentes, de forma semelhante aos documentos da União Nacional Estudantil para paga-
mento de "meias entradas" nos cinemas. Outra possibilidade, também compete à gestão governamental e com o mesmo
propósito, pode ocorrer por vias de isenções tributárias à instalação de cinemas "populares" em periferias. A finali-
dade principal de tais métodos corresponde à universalização do acesso a cultura, na busca por uma sociedade
mais justa e igualitária em todos os quesitos.