Existente desde o final do século XIX, o cinema encontra-se em ascensão na contempo-
raneidade, com o incremento de um aparato tecnológico cada vez maior. Ao abranger um
repertório temático que se estende desde o infantil até a crítica social, a sétima arte reve-
la-se uma protagonista na realidade atual. No entanto, o acesso a essa produção cultural
infelizmente ocorre de forma muito desigual no Brasil, de modo que a sua democratiza-
ção faz-se urgente, requerendo uma maior atenção.

De fato, a distribuição das salas de cinema pelo país reflete a disparidade social de
que a população é vítima, visto que as grandes metrópoles e as áreas centrais são muito
mais contempladas do que as regiões de renda mais baixa. O filme "Cine Hollyúdi", por exem-
plo, retrata o impacto da instalação de uma cinema em uma cidade do interior do Ceará, de-
monstrando o fascínio que ele exerce diante dos moradores daquele lugar. Assim como na
ficção, diversas localidades do Brasil ainda veem o cinema como uma realidade distante
da sua condição, permanecendo alheias a essa grandiosa arte.

Ademais, mesmo nas cidades que contêm cinema--xxx--, muitas vezes ele é tido como uma
opção de entretenimento elitista, restrita aos detentores de maior poder aquisitivo
ou cultural, já que o valor cobrado pelos ingressos geralmente é elevado. Tal realidade aca-
ba por excluir uma grande parcela dos brasileiros da experiência do cinema, privando-a
dos seus efeitos positivos. A exemplo do que o grande filósofo grego Aristóteles teorizou para
o teatro antigo, a sétima arte também é capaz de provocar catarse, possibilitando que
o ser humano vivencie sensações pela interação com uma encenação. Dessa forma, o ci-
nema desempenha uma função de educação e de formação do senso crítico do povo, o
que evidencia o quão necessária e importante é a democratização do seu acesso.

Logo, para que o acesso ao cinema seja enfim democratizado no Brasil, urge ao
Governo Federal o investimento na construção de cinemas nas regiões do país até então
não contempladas, por meio da reorganização de suas verbas e da realização de parce-
rias com o capital privado, a fim de tornar a experiência da sétima arte possível para
todos os brasileiros, ajudando a superar a desigualdade social e regional. Além disso,
cabe aos Governos Estadual e Municipal a exigência de que algumas sessões de cinema
sejam mais baratas, por meio de decretos e sanções, com o intuito de tornar essa pro-
dução cultural mais acessível e, assim, democratizá-la no país.