Somado a isso, tem-se o suicídio como ##um## reflexo sofrido. Em " 13 reasons why", é retra-
tada a ##tragetória## --xxx-- de uma garota que tira a própria vida ao ser vítima de inúmeros ataques
mentais impostos a ela. Fora da ficção, essa é a realidade de muitos indivíduos que, por
terem alguma doença mental, buscam a morte como resposta para o sofrimento ##sentido.## --xxx--
Nota-se, então, que as doenças mentais são um grave problema e que, enquanto a per-
sistência desse cenário for tido como regra, o direito a uma vida de qualidade será
apenas uma exceção.