A Constituição federal brasileira de 1988 garante o direito à saúde como inerente
a todos os cidadãos. Porém, essa prerrogativa não tem sido refletida na prática, quan-
do observado o estigma associado às doenças ##--xxx--## mentais na sociedade brasileira. Dian-
te desse cenário, faz-se necessária uma discussão acerca da falta de sensibi-
lidade social e da --xxx-- consequência --xxx-- advinda --xxx-- com essa problemática, visando,
posteriormente, ##medidas## --xxx-- para solucioná-la --xxx--.