Em primeiro lugar, é notório o quão os indivíduos perderam o sentimento de pertenci-
mento. Nesse sentido, confirma-se a máxima de Durkheim ao dizer que a sociedade
se transformou, uma vez que, ao passar de um conceito de Solidariedade Mecânica pa-
ra uma Solidariedade Industrial, o ser humano deixou de se sentir inserido no meio
e de, consequentemente, engajar-se com os problemas alheios. Dessa forma, percebe-se
que, distante de uma sensibilização, o indivíduo com alguma doença mental, seja
ela depressão, ansiedade ou transtorno alimentar, é vítima de julgamentos em que
seu problema é visto como banal ou desnecessário de atenção, ficando à mercê de
uma vida digna e igualitária.