Infere-se, portanto, a necessidade de o MEC, por meio de um projeto de lei, criar nas
escolas uma disciplina obrigatória para a Base Comum Curricular, em que será
imposto aulas, jogos lúdicos e palestras capazes de ensinar --xxx-- os estudantes
desde crianças, a importância de cuidar da saúde mental e ##de## buscar ajuda quando neces-
sário. Tal projeto, deverá --xxx-- contar com a participação de, além de pro-
fessores, profissionais da área da saúde, como psicólogos e psiquiatras. Só
assim, os cidadãos serão capazes de fazer valer os direitos previstos por lei.