O atual período da Globalização é marcado pelos avanços tecnológicos voltados aos
meios de comunicação e informação. Nessa perspectiva, o cinema amplia sua função social de a-
penas promover lazer, passando a ser também um grande veículo de divulgação de ideias e de
cultura. Contudo, no Brasil, o acesso a tal espaço ainda não é hegemônico, carecendo de polí-
ticas públicas para reverter a situação de maneina democrática.

Dentro do contexto exposto, é necessário constatar a importância --do lazer-- de frequentar o ci-
nema na formação crítica social. Para o filósofo Immanuel Kant a maioridade é o estado que
o indivíduo não precisa de outras pessoas para formar sua opinião. Tal nível intelectual é
conquistado após o ser humano ser submetido a diversas experiências proporcionadoras de sua
criticidade. Sendo assim, os filmes são capazes de estimular, de maneira eficaz, a mente huma-
na, possibilitando novos ensinamentos. Desse modo, percebe-se, no maior contato da população bra-
sileira com tais aparatos, a possibilidade de sair da menoridade kantiana e contribuir, inclusive, com
o nível educacional.

Ademais, a democratização do acesso às salas cinematográficas pode gerar consequências
positivas na propagação da cultura nacional. Nesse prisma, historicamente, a mídia foi um exce-
lente recurso para propagar as características de um povo. A de exemplificação tem o
caso da propaganda do povo brasileiro como hospitaleiro e trabalhador durante a Era Var-
gas, na qual promoveu grandes sentimentos nacionalistas. De forma semelhante, ações governa-
mentais, no momento hodierno, voltadas para a promoção cultural no Brasil, são capazes de
formentar sentimentos patrióticos. Para isso, deve-se promover maior contato dos cidadadãos
com as produções cinematográficas de relevância social.

Diante dos pontos supracitados, portanto, cabe ao Poder Executivo, principal a-
gente de promoção de medidas democratizantes, em parceria com as prefeituras, a cons-
trução de salas de cinema em zonas menos abastadas da cidade. O objetivo do projeto
é garantir o alcance das populações carentes de um lazer proporcionador de en-
grandecimento intelectual e cultural. Isso aconteceria por meio da exibição de
filmes previamente selecionados por uma equipe de profissionais da área da edu-
cação, como Sociólogos e Historiadores, sendo a programação dessas salas padroni-
zadas para todo o país. Assim, o povo brasileiro terá oportunidades equivalentes
de acesso a esse singular veículo de informação.