"O primeiro passo para mudar a realidade consiste em conhecê-la". Essa frase do
escritor Eduardo Galeano retrata o conhecimento como fundamental instrumento de
mudança. Nesse sentido, nota-se que o desconhecimento no tocante aos danos cau-
sados pela propagação de uma vida ideal e a consequente exclusão social dos
indivíduos não condizentes com esse padrão contribuem para a lamentável manu-
tenção do estigma associado às doenças mentais no Brasil.

Em primeiro plano, é notório que a construção de uma vida utópica, propa-
gada, essencialmente, nas redes sociais, origina um estigma no que concerne aos do-
entes psiquiátricos, já que, por não manifestarem a felicidade plena, são rotulados
como anormais e, consequentemente, marginalizados. Sob essa perspectiva, essa ex-
clusão é oriunda, muitas vezes, da falta de conhecimento da sociedade acerca das
consequências desse ideal de felicidade, uma vez que foi normalizado, assim como a-
borda a filósofa Hannah Arendt, a partir do conceito de "banalidade do mal", ao afir-
mar que uma prática errônea, ao ser incorporada pela sociedade, gradativamente, tor-
na-se comum e, por conseguinte, um mal banalizado. Desse modo, a precariedade de
informações sobre a realidade da saúde mental dos indivíduos é, indubitavelmente, um
fator contribuinte à permanência de preconceitos.

Em segunda análise, é possível observar que o estigna associado às doenças mentais
pode agravar as condições psiquiátricas do indivíduo erroneamente rotulado. Sob essa óptica,
a obra "A História da Loucura", de Foucault, retrata a exclusão como a mais cruel for-
ma de punição, ao comparar a marginalização vivenciada pelos loucos com a sofrida pe-
los doentes na Idade Média. Nesse contexto, doentes, loucos e qualquer pessoa não con-
dizente com os padrões impostos, sofrem com uma sociedade mais apta a excluir do
que prezar pelo respeito e harmonia social.

Urge, pois, a necessidade de as mídias - já que possuem grande poder de influência
na sociedade - promoverem --a realidade-- informações acerca das doenças metais, por meio
da divulgação de debates e mesas redondas, com o objetivo de desconstruir estereóti-
pos acercas dos distúrbios psicológicos de forma acessível para toda a população. Dessa
forma, a partir do conhecimento, o primeiro passo para mudar a realidade será dado.