De início, vale citar que a associação de doença mental com loucura é excludente e evidencia a carência de in-
formações. Dessa maneira, o filme baseado em fatos reais "coração da loucura", retrata o atendimento huma-
nizado da psiquiatra brasileira Dra Nise Silveira com pacientes esquizofrênicos. Na obra, a médica reune grupos
de pacientes e aflora o lado artístico deles com exposição à arte, ou seja, utiliza um tratamento alternativo --xxx--
para evitar crises. Por outro lado, diferente da obra a maioria dos pacientes com doenças psiquiátricas são isola-
dos por não haver um conhecimento generalizado da maneira correta de agir diante de alguns transtornos,
como esquizofrênia e bipolaridade. Assim, o estigma de loucura permanece ligado às doenças mentais no país,
pois ao invés de ser ampliada a convivência em grupo, esses doentes são excluídos pelo receio e desconhecimento.