Em segundo lugar, a ideia de depressão ligada à tristeza é visível nas redes sociais. Sendo assim, um exemplo
disso ocorreu em 2019 com o humorista Brasileiro Whindersson Nunes, que ao informar em suas redes sociais
sobre ter sido diagnosticado com depressão foi questionado por seus seguidores sobre a veracidade, já que o hu-
morista demonstrava felicidade na internet. Esse ocorrido evidencia como a depressão é erroneamente associada
à uma imagem de infelicidade, e é "mascarada" nas --int-- redes sociais, haja vista a possibilidade de selecionar apenas
momentos bons para serem compartilhados. Por isso, é essencial desassociar a depressão com à visão de
indivíduo triste, e ampliar a discussão sobre outros sintomas da patologia.