Portanto, --para-- eliminar os estigmas preconceituosos associados às doenças mentais no Brasil é fundamental.
Para isso, cabe ao Ministério da Saúde criar um programa televisivo em parceria com a mídia, em que pro-
fissionais da saúde falem sobre transtornos mentais e respondam dúvidas enviadas pelo público através da
internet. Com isso, será possível conversas abertas sobre convivências com doentes psiquiátricos e sintomas das
patologias, a fim de que o preconceito seja reduzido e --xxx-- o conhecimento ampliado, somente assim, as marcas
do antigo sistema manicomial brasileiro descrito por Lima Barreto ficarão apenas na história.