A obra "Cemitério dos Vivos" do autor brasileiro Lima Barreto, expõe em seu enredo a precariedade
do antigo sistema de manicómios brasileiros. Isto posto, cenas desumanos de abandono de pa-
cientes e internações compulsórias são retratados na obra. Dessa forma, apesar dos tratamentos psíqui-
átricos no Brasil terem evoluído desde a --xxx-- época da publicação da obra de Lima Barreto, ainda há o es-
tigma preconceituoso associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Essa situação --é causada-- perdura
tanto pela desinformação sobre transtornos mentais quanto pela visão limitada sobre doenças mentais gerada
pelas redes sociais.