Questão Cidadã

O índice de crianças vacinadas centra a poliomielite diminui no Brasil em decorrência
da ação de movimentos "antivacina" em 2018 segundo a Organização Mundial da saúde. Os pais,
##os quais## --que-- optavam por não vacinarem seus filhos, argumentaram que as vacinas ##causam## --trazem-- efeitos colate-
rais e sua obrigatoriedade derespeita suas liberdades individuais de escolha. No entanto, o fato
de as consequências da não vacinação serem coletivas, tornam sua obrigatoriedade fundamental não
só para a prevenção de doenças, mas também para o correto funcionamento da saúde pública e da
cidadania.

A imposição da vacinação durante a República Velha ##proposta## --feita-- pelo médico Osvaldo Cruz, ain-
da que tivesse sido feita pelos motivos certos, foi exercitada de modo errado. A ausência de in-
formações acerca do método de imunização e seus efeitos levaram a Revolta da Vacina. Con-
tudo, hoje há --conforme-- panfletos explicativos, campanhas e informativos fornecidos pelo Minis-
tério da Saúde que explicitam a ação da vacina e os ##seus## possíveis efeitos --xxx-- colaterais
de modo a anular os argumentos daqueles que escolhem pela não vacinação. A imunização
imposta no século XX objetivava a erradicação de doenças como a rubéola, o sarampo e a
difteria, visto que essas doenças, quando se proliferam, oneram os hospitais públicos, os
quais ficam lotados, e os cofres públicos, os quais entram um déficit ##resultante do## --em decorren-- aumen-
to dos gastos com saúde e a redução de arrecadação de impostos devido à mortalidade de
parte da população economicamente ativa.

Ademais, a cidadania defendida pela Constituição consiste no conjunto de direitos de
um cidadão, dentre eles, o de liberdade de escolha, os quais são limitados pelos direitos de
outro --cidadão-- cidadão, ##por isso,## quando parte da população adere ##a## --à-- não vacinação, --por-- ##a## cidadania
não funciona plenamente. Ao escolher não se vacinar, uma pessoa está exercendo seu di-
reito de liberdade de escolha, porém ao aumentar as chances de --proliferação-- prolife-
ração de doenças vacináveis e ##, consequentemente,## colocar em risco a ##saúde## --vida-- de outras pessoas, ela desres-
peita o direito da outra parte da população que escolheu se vacinar e se proteger.

Portanto, a prevenção de doenças por meio da vacinação obrigatória assegura que os hos-
pitais públicos possam fornecer serviços para as doenças não vacináveis e sem tratamento
definitivo ( o que também é um direito legal) já que não ##ficam## --estão-- onerados com as doen-
ças vacináveis e que a cidadania se cumpra, pois ##uma## --a-- escolha individual ##--o--## --quando afeta up--
--coletivo-- só é garantida por lei quando --esta-- não afeta o coletivo e a "antivacinação"
--vai de encontro-- confronta esse conceito.