Diante do exposto, fica evidente que, para que o amplo conceito de integridade defendido pela OMS seja efetivado, medidas públi-
cas são necessárias. Cabe ao governo, portanto, principalmente ao Ministério da Saúde, criar campanhas publicitárias de elucidação
acerca do equilíbrio mental. Isso deve ser feito por meio da divulgação de cartilhas e de propagandas, nas redes sociais e nas mídias
televisivas, as quais contenham dados e informações sobre as doenças mentais e suas formas de acometimento ##--xxx--## --xxx--
--de ajuda--, ##--xxx--## inbasados em estudos da psicologia, com a finalidade de difundir os conhecimentos e, assim, desconstruir os estigmas.