Em contrapartida, mesmo que certas mudanças sejam notáveis, o estigma associado às doenças mentais, por possuir
origens antigas que ainda são ##refletidas## --xxx-- na sociedade moderna, encontra desafios que impedem a adequação e a natu-
ralização do seu debate. Sob essa perspectiva, considerando a criação literária "O Holocausto Brasileiro", que narra e documenta
Fatos relacionados ao tratamento arcaico e desumano conferido a pacientes acometidos por doenças mentais, no decorrer dos séculos XIX
e XX, torna-se possível analisar a herança histórica do preconceito contra a temática psicológica. Essa obra evidencia como, mui-
tas vezes, pessoas com transtornos, como a depressão, a síndrome do pânico e a bipolaridade, eram marginalizadas e discriminadas, sen-
do o desequilíbrio psíquico tratado de maneira pejorativa. Os reflexos dessa cultura na contemporaneidade podem ser observados
em relatos como o do humorista Whindersson, que sofreu difamações após confirmar o acometimento por depressão, ainda chamado
de fraco e de fresco. Esse imaginário preconceituoso é viabilizado pela ineficiência da ação governamental em fornecer a elucida-
ção dos cidadãos quanto a importância de cuidado mental. Nesse sentido, destaca-se a falta de divulgação de dados e de concei-
tos relacionados às doenças psíquicas e de informações que desconstruam o pensamento que víncula o doente à fraqueza.