É importante pontuar, a princípio, como algumas mudanças foram vantajosas para a abordagem das doenças mentais no meio
social. Sabe-se que, com a transformação promovida pela OMS, a qual adiciona os aspectos psicossociais ao debate acerca do
conceito de saúde humana, questões como o diagnóstico, o tratamento e a socialização de indivíduos obtiveram uma conside-
rável melhora. Esses avanços podem ser notados no aumento da capacitação de profissionais específicos, como psicólogos e ##psi-## --xxx--
--xxx--, ##quiatras## dos centros comunitários de assistência ##para## --xxx-- a saúde mental e, também, da discussão, por personagens públicos, da
importância de se conhecerem os sinais, os sintomas e as formas de auto cuidado. Exemplo disso foi o ocorrido com o hu-
merista Whindersson Nunes que, após ter sua condição de depressão divulgada em redes sociais, como o Instagram, e em
programas da mídia televisiva, começou a abordar o tema em seu perfil na internet, de forma a defender uma maior atenção
da sociedade com o equilíbrio psicológico. Esses acontecimentos, além de beneficiarem a desconstrução de estigma presente na
temática, revelam um progresso da interação social com os transtornos ##mentais.## --xxx--