Inicialmente, é importante evidenciar como a desvalorização da saú-
de mental intensifica a ocorrência de problemas de cunho psicológico. Sob es-
se viés, o fato de a sociedade em geral menosprezar a seriedade das doen-
ças psíquicas faz com que tal fenômeno continue presente na vida de milha-
res de brasileiros, o que resulta em empecilhos no funcionamento das capa-
cidades psicossociais. Para entender essa lógica, cabe o conceito de "banalidade
do mal", da socióloga Hannah Arendt, que explica que uma sociedade, quan-
do não reflete criticamente sobre os problemas presentes, tende a banalizá-los.
Sob essa --vies-- ótica, à medida que os indivíduos negam a importância da
saúde emocional, taxando a ansiedade, depressão e outros transtornos como
"besteira", tomam-se instrumentos de --perpetuação-- perpetuação dessa situação.