No Século XX, doentes mentais eram enviados aos manicômios de Barbacena,
em Minas gerais, onde eram internados e isolados da sociedade devido à crença de
que essas patologias eram transmissíveis. No Brasil atual, transtornos da mente,
como depressão e ansiedade, ainda são cercados de estigma que advém, sobretu-
do, da falta de informação dos indivíduos acerca do tema de saúde mental e da
falta de políticas públicas de saúde que ofereçam tratamento adequado para os
pacientes dessas mazelas.

Primeiramente, a carência ou ausência de informações obtidas pelos indiví-
duos sobre patologias da mente ao longo da vida dificulta a identificação dessas
em si mesmo ou nos outros indivíduos. O currículo escolar com foco nas doenças
físicas, como viroses e verminoses, contribui para o distanciamento da saúde mental
do conhecimento do aluno. Assim, desprovido de informação sobre esse assunto, o indi-
víduo tende a ter uma visão estigmatizada da doença e de seus portadores. En-
tretanto, consoante à ideia de "tábula rasa", do filósofo John Locke, que afirmava
que todas as ideias provém da experiência, o estigma decorre do desconhecimento,
pois o indivíduo não teve a oportunidade de estudar e entender sobre a saúde mental.

Ademais, as políticas públicas de saúde priorizam os cuidados preventivos e
curativos da saúde física em detrimento do bem-estar mental. Essa ação fere o dis-
posto na Constituição Federal de 1988, que prevê o Estado como garantidor do
direito à saúde a todos os cidadãos, em que a saúde é compreendida no seu
conceito amplo, que abrange o bem-estar físico, mental e social. Assim, impossibilitado
de buscar tratamento, o paciente estigmatiza a própria doença e agrava o seu quadro.

Portanto, com a finalidade de combater o estigma associado às doenças mentais, urge
que o Ministério da Saúde - órgão responsável por articular ações informativas, preven-
tivas e curativas de saúde no Brasil - promova a Campanha Nacional da Saúde Men-
tal por meio de equipes multidisciplinares de profissionais que atuarão em postos e
hospitais públicos --(acolhendo)-- no acolhimento e tratamento de pessoas com transtornos
mentais. Adicionalmente, psicólogos da rede pública realizarão palestras nas escolas
com o objetivo de informar os estudantes acerca das causas das doenças mentais e
onde buscar tratamento. Assim, @@???@@, a realidade de Barbacena nunca mais se repetirá.