Na obra "Ensaio sobre a cegueira", do escritor português José Saramago, é apresentado a história de uma sociedade que começa
a apresentar indivíduos com surtos repentinos de cegueira. A população "saudável", então, decide segregar os indivíduos cegos, excluindo-
-os da vida social. Fora da esfera literária, a problemática acerca da exclusão social se faz presente, ainda, em sociedade; exclusão essa que re-
cai, inclusive, no acesso aos cinemas brasileiros, apesar de certos avanços nos últimos anos. Tal problemática resulta de uma individuali-
zação atual, que enxerga o cinema como mero instrumento lucrativo, e de uma falta de representatividade das parcelas excluídas;
tornando necessário, assim, a tomada de medidas para minimizar esse fato.