É plausível, portanto, a tomada de duas medidas visando a reduzir os casos de exclusão nos cinemas brasileiros. O go-
verno pode, com a ação do Ministério de Saúde, Educação e Lazer, promover a maior acessibilidade para as populações mais pobres,
por meio da criação de cinemas estaduais fora de espaços de shoppings, buscando descapitalizar essa prática e torná-la
um meio de inclusão social para todos; a sociedade pode, com a ação de ONGs, criar mecanismos como plataformas online e
aplicativos que busquem aumentar o poder de vez das camadas excluídas, para que medidas como a concessão de descon-
tos e sorteios diários por parte dos cinemas, além de preços especiais para a parcela mais pobre, sejam feitas, com o intuito de redu-
zir os gastos desses indivíduos. Assim, teremos uma sociedade mais inclinada para a real democratização do acesso ao cinema, dei-
xando a exclusão apenas nos livros de Saramago.