Ademais, pode-se citar como fator que contribui para o não acesso igualitário ao cinema a falta de representatividade social da
parcela da população que não tem acesso a esse meio. Desse modo, faz-se no cenário o uso do conceito de Ação Social, do sociólogo
Max Webber, que explica que são as ações sociais dos indivíduos as responsáveis por garantir os direitos e uma melhor condição
de vida do cidadão. Assim, a falta de ações sociais das camadas mais pobres transforma-se em uma falta de representatividade
social na relação a garantia do uso do cinema enquanto lazer social, o que deixa essa parcela à mercê da boa vontade
de alguns que ainda se preocupam em ajudar. Essa falta de "poder de voz" frente a aquisição de condições para o frequentamen-
to nos cinemas imposibita o democratização do acesso a esses lugares, visto que há inexistência de medidas exclusivas que auxiliem
isso, já que os proprietários desses estabelecimentos não se incomodam com o pequeno poder de reinvidicação dos mais pobres.