Nesse contexto, fica claro que a constante visão do cinema como instrumento de lucro é responsável pela não democratização do aces-
so a esse meio. Diante disso, é válida a utilização do conceito de individualidade, proposto pelo sociólogo Zygmunt Bauman: segundo
o sociólogo, o indivíduo não se enxerga na necessidade de possuir suas ações em conformidade com o restante da sociedade. Infelizmen-
te, tal individualização se faz presente à medida que se observa a intríseca relação do cinema como fonte de lucro para seus
donos, e não como um espaço de integração social, o que afasta as camadas mais pobres e aproxima, apenas, a parcela rica da
população. Como exemplo dessa falta de empatia da atual sociedade, pode-se citar a desvalorização das cinemas de sua nas grandes capitais,
tendo sua realocação para os grandes shopping centers, o que funciona como um mecanismo de aumento da lucrabilidade e consequentemen-
te, exclusão, visto que não inclui aqueles que não podem pagar, segregando esse espaço às camadas mais ricas.