Com crescimento de 43% nos últimos cinco anos, a presença do cinema no cotidiano brasi-
leiro vem tornando-se cada vez mais forte, caracterizando, para muitos, uma forma de lazer
bastante valorizada. Entretanto, o acesso a esse meio de entreternimento no Brasil ainda
permanece altamente segregado na contemporaneidade. Dessa forma, o modelo educacional e a
hierarquia social vigentes no país caracterizam-se como empecilhos para sua democratização.

Em primeiro plano, cabe destacar que o modelo educacional brasileiro é altamente con-
teudista e voltado para a lógica do vestibular, não valorizando, portanto, a cultura artística. De a-
cordo com a filósofa brasileira Viviane Mosé, a educação no Brasil não contribui para a forma
ção da cidadania, tendo em vista que isola os estudantes nas salas de aula. Sob essa óptica, as
escolas não ##incentivam## --incentivam-- as artes, como o cinema, por priorizarem os conteúdos, e criam a ideia
de não serem necessárias à população. Como consequência, a busca por esse entreternimento torna-
se secundária, o que impede sua expansão entre a sociedade, e o acesso cinematográfico perma-
nece segregado no país.

Além da educação adotada, vale ressaltar que o preconceito enraizado acerca da divisão
social encontrada no Brasil contribui para a perpetuação de acesso não democrático ao cinema. As-
sim como as exemplificadas no documentário "Hiato:", de Vladimir Seixas, as fronteiras invisíveis e
a segregação entre classes estão muito presentes no país. Essas lacunas na sociedade abrangem o âm-
bito espacial, vistas quando indivíduos de menor renda frequentam áreas mais ricas e sofrem discri-
minação, como mostrado no curta-metragem. Assim, os cinemas estão, em grande parte, presentes no co-
tidiano dos mais afortunados, gerando forte preconceito quando frequentados pela fração mais po-
bre da população, o que limita a igualdade em sua distribuição.

A democratização do acesso ao cinema no Brasil está, pois, condicionada a mudanças em
##questões## --quen-- intrínsecas à nação. A fim de incentivar a cultura artística nas escolas, ao Ministério da
Educação, em conjunto com as mídias, cabe a inserção de matérias de artes no currículo escolar obri-
gatório, que devem abranger produções e projeções de obras cinematográficas. Isso deve ser feito
por intermédio da disponibilização desses materiais pelas corporações mediáticas atuantes nessa
área. Ademais, em parceria com ONG'S, o MEC deve promover palestras e gincanas acerca da diversi-
dade social encontrada no Brasil, visando a minimizar o preconceito vigente e sendo concretizado
pela atuação de vítimas desse pensamento cristalizado nos trabalhos. Dessa maneira, o cinema
poderá ser @@???@@ todos @@???@@ forma @@???@@