Em suma, fica claro que o estigma associado às doenças mentais deve ser debatido e, sobretu-
do, extinto. Para isso, o Estado, por intermédio das mídias sociais, deve visibilizar a discussão
sobre os transtornos mentais, de modo a melhorar a qualidade de vida dos brasileiros. Ainda, é
preciso que o MEC, por meio de mudanças na grade curricular, promova o debate sobre saúde
psicológica na disciplina de Sociologia, a fim de formar cidadãos empáticos. Feito isso, a re-
alidade se assemelhará ao pensamento da escritora nigeriana, Chimamanda Ngozi,
de que a cultura não faz as pessoas, as pessoas que fazem a cultura.