Apesar de serem assegurados pela Constituição Federal de 1988, os direitos sociais,
como o direito à saúde, não são tão acessíveis na prática. Tal fator se justifica porque mu-
itos brasileiros ainda sofrem com o estigma e com a exclusão associados às doenças
mentais. Nessa lógica, percebe-se a influência da cultura nesse processo, pois o comporta-
mento do Estado pode tornar o direito constitucional um privilégio no país. Diante
disso, enquanto o governo não intervir, assumindo a responsabilidade de combater o
preconceito - além do desconhecimento - acerca dos transtornos mentais, a realidade tampouco mudará.