Ademais, a filósofa Judia, Hannah Arendt, desenvolveu o conceito de banalidade do
mal, o qual explicita que quando uma atitude agressiva ocorre constantemente, as --xxx--
pessoas passam a encará-la como normal. Nesse sentido, o estigma associado às doen-
ças mentais coopera para a banalidade denunciada por Arendt, uma vez que a sociedade,
ao manter o tabu acerca dos transtornos que acometem a mente, não se prepara para en-
frentar essas doenças, como, por exemplo, a ansiedade e a depresão, estigmatizando o
sofrimento de outrem por mero desconhecimento. Sendo assim, somente quando a e-
ducação psicológica for superior aos valores retrógrados persistentes na sociedade, será
possível o fim não só da banalidade do mal, mas também do tabu associado às doenças psí-
quicas.