Durante o Período Joanico, o príncipe regente D. João VI realizou importantes reformas no Rio de Janeiro, como o desenvol-
vimento de serviços associados à cultura. Entretanto, ainda que o investimento nessa área fosse positivo, era evidente que apenas
uma pequena parcela da população teria acesso aos benefícios. Contemporaneamente, é notória a semelhança de alguns aspectos da @@???@@-
@@???@@ cultural do país com ##esse## --xxx-- cenário inicial do século XIX, sendo importante abordar o que está associado ao cinema. No que se refere à demo-
cratização desse importante meio de representação da realiadade, o Brasil ainda apresenta muitos impasses, que são promovidos por desigual-
dades econômicas e ##as## posturas capitalistas das empresas e estigmatizada pela insuficiente atuação estatal.