Ademais, esse difícil contexto de --desigualdade-- acesso ao cinema é agravado pela lógica capitalista, a qual prioriza,
sobretudo, a obtenção de lucro. Essa ideia é verificada na grande concentração de salas de cinema nas grande capitais,
em que estão localizadas, principalmente, nos shopping centers. Diante desse panorama, percebe-se a dura manifestação dos
@@???@@ capitalistas, que favorecem o acesso a filmes nos cinemas, majoritariamente, à classe média e à alta e, praticamente, excluem
desse processo as cidades médias e as pequenas, as quais apresentam, muitas vezes, uma população, predominantemente, desfavo-
recida economicamente. Nesse cenário, o Poder Público, que teoricamente deveria minimizar os efeitos da lógica de mercado, adote,
em grande medida, uma postura contraente, a qual está evidenciada nas escassas políticas públicas de como o obras cinema-
tográficas, como festivais de cinema em regiões interioranas, e nos @@???@@ projetos de infraestrutura urbana em locais periféricos,
o que dificulta a democratização de acesso ao cinema no Brasil.