É interessante, inicialmente, destacar que essa problemática está associada às disparidades financeiras presentes na
sociedade brasileira. Para que haja o entendimento dessa constatação, é imprescindível salientar a ideia de mercan-
tilização dos direitos, do teólogo Frei Betto, na qual ele defende a necessidade de recorrer a meios privados para conseguir a
obtenção de direitos preconizados na Carta Magna, na medida em que os serviços públicos são, em grande medida, insuficientes e
pouco qualificados. Sob esse prisma, ainda que o cinema seja um aspecto específico de um direito previsto na constituição, que é o aces-
so à cultura, ele está intimamente relacionado ao conceito de mercantilização, dado que muitos cidadãos não apresentam condi-
ções econômicas que possibilitem a aquisição de televisores ou, até mesmo, a compra de ingressos para sessões de filmes.