Com efeito, a prevalência da desvalorização do cinema pelos cidadãos é responsável por difi-
cultar a democratização dessa arte no País. Sob esse viés, sabe-se que a existência de pensamentos
errôneos os quais defendem a cultura como algo supérfluo e descartável, torna o cinema uma
arte restrita a um pequeno grupo de pessoas. De tal modo, é essencial desconstruir essa ideia, sobre-
tudo, no ambiente escolar, possibilitando o reconhecimento dessa arte e do seu potencial de
desenvolver o raciocínio crítico pelas presentes e futuras gerações.