Ademais, é importante ressaltar que o Poder Público não tem proporcionado a plena de-
mocratização do cinema no País. Nesse sentido, observa-se não só a falta de incentivo para a constru-
ção de cinemas populares, de modo a expandir esse espaço artístico no Brasil, como também o
sucateamento dos ambientes de cinematografia já existentes. Desse modo, percebe-se a
falha do Estado em cumprir o artigo 215 da Constituição Cidadã, que defende o
direito de acesso a práticas culturais como uma prerrogativa inalienável de to-
dos os indivíduos, assegurando o lazer e a qualidade de vida.