O artista Charles Chaplin foi responsável por valorizar o cinema, incentivando, por meio de fil-
mes, como "Tempos Modernos", o raciocínio crítico e a representação da sociedade vigente. Entretanto,
percebe-se que a prevalência do desinteresse da população pela cinematografia e a negligência do Poder
Público em expandir essa expresão cultural no Brasil têm evidenciado o menosprezo por tal arte, di-
ficultando a possibilidade de democratização do cinema no País. Logo, torna-se imprescindível dis-
cutir a respeito desses desafios com o objetivo de tornar o cinema acessível aos brasileiros.