De fato, a distribuição das salas de cinema pelo país reflete a disparidade social de
que a população é vítima, visto que as grandes metrópoles e as áreas centrais são muito
mais contempladas do que as regiões de renda mais baixa. O filme "Cine Hollyúdi", por exem-
plo, retrata o impacto da instalação de uma cinema em uma cidade do interior do Ceará, de-
monstrando o fascínio que ele exerce diante dos moradores daquele lugar. Assim como na
ficção, diversas localidades do Brasil ainda veem o cinema como uma realidade distante
da sua condição, permanecendo alheias a essa grandiosa arte.