Ademais, mesmo nas cidades que contêm cinema--xxx--, muitas vezes ele é tido como uma
opção de entretenimento elitista, restrita aos detentores de maior poder aquisitivo
ou cultural, já que o valor cobrado pelos ingressos geralmente é elevado. Tal realidade aca-
ba por excluir uma grande parcela dos brasileiros da experiência do cinema, privando-a
dos seus efeitos positivos. A exemplo do que o grande filósofo grego Aristóteles teorizou para
o teatro antigo, a sétima arte também é capaz de provocar catarse, possibilitando que
o ser humano vivencie sensações pela interação com uma encenação. Dessa forma, o ci-
nema desempenha uma função de educação e de formação do senso crítico do povo, o
que evidencia o quão necessária e importante é a democratização do seu acesso.