Ademais, a desinformação sobe as doenças mentais é inaceitável, pois deriva de um padrão social obsoleto que tor-
nou o debate acerca do assunto um tabu --xxx-- causando, assim, a perpetuação de estigmas na sociedade. Dessa forma, a
falta de informação fomenta o estilo de vida tóxico imposto pela pós-modernidade, que exige produtividade e
perfeição de todos. Por exemplo, é senso comum para a sociedade brasileira ignorar as implicações físicas de doenças
como a depressão e o autismo e tornar, portanto, ambas doenças como autoimpostas e comportamentais. Assim
sendo, os indivíduos afetados se culpam pelo seu quadro clínico, fato que afeta o tratamento negativamente. Nes-
se viés, Van Gogh, famoso pintor impressionista francês, sofria de depressão e no filme "No portal para a eternida-
de", que retrata a história de sua vida, a culpa e a sensação de não-pertencimento é uma constante, em função
tanto da desinformação da sociedade que o rodeia, como dele sobe sua condição clínica.