Nesse contexto, a sociedade brasileira sofre com as consequências do preconceito imposto às doenças mentais,
uma vez que o preconceito não apenas reduz a empatia alheia, como também aumenta o sentimento negacionistas
no próprio doente. Isso, pois, há um senso comum preconceotuoso e incorreto que trata a --depressa-- doença mental
como sinônimo de fraqueza, em alguns casos, como na depressão, a sociedade compreende esse distúrbio ##apenas## --como--
num viés psicológico. Em função disso, acaba-se por marginalizar os doentes mentais de forma indireta, através de
preconceito, e de forma direta, privando-os da totalidade da vida em sociedade ao --internalos-- interna-los em hospitais
psiquiátricos. Análogo a isso, a obra de Machado de Assis, "O alienista" enfatiza o caráter incoerente das determinações
padronizadas de razão e loucura, refletindo o viés desumano do preconceito nesse contexto, tornando-o uma ação emo-
cional, que segrega a sociedade e causa o sofrimento individual e coletivo.