Refere-se, pois, que a sociedade brasileira necessita de medidas que acabam com os estigmas associados às doenças men-
tais. Portanto, faz-se necessária a ação do Ministério de saúde, responsável pelas determinações sanitárias no país, conscienti-
zando a população sobre aspectos das doenças mentais, como sistemas e causas, através de imagens e vídeos nas redes sociais,
afim de informar e acabar com o preconceito. Além disso, cabe às secretarias de saúde dos estados a garantia o atendimento
não apenas psiquiátrico, mas também psicológico para aumentar a aceitação e comprensão dos indivíduos afetados
sob suas condições clínicas. Sendo assim, o Brasil será um país livre das mazelas que afetam a harmonia
da sociedade, acabando com os preconceitos e desinformação e curando o corpo social de Durkheim.