Durkheim, ao estudos padrões de suicídio no contexto da crise de 1929, afirmou que a sociedade comporta-se
como um corpo biológico, no qual os indivíduos estão ligados por relações de interdependência. Ou seja, quando uma
parte da sociedade apresenta problemas, todo o corpo social sofre. Sendo assim, os estigmas associados às doenças
mentais, como o preconceito e a desinformação, são nocivos para a sociedade brasileira, visto que impedem o co-
nhecimento e o tratamento adequado dos indivíduos afetados, impedindo, assim, a harmonia da nação.