Primeiramente, quando a falta de informação sobre as doenças mentais impera, preconceitos são
--xxx-- construídos, estigmatizando e excluindo ##quem## --xxx-- sofre com alguma doença mental. Na década de 80,
a ausência de estudos científicos sobre o HIV ##fez com## --xxx-- que pessoas homossexuais fossem
estereotipadas como portadoras do vírus e acabasem sendo excluídas da sociedade. No Brasil do
século XXI, a ausência de uma educação emocional que promova o conhecimento sobre as doenças mentais
##e seus portadores criou## --xxx-- uma visão preconceituosa sobre os transtornos psiquiátricos, o que
dificulta a inclusão dos que sofrem com ansiedade, ##transtorno## --xxx-- bipolar ou depressão. Portanto, a
desinformação faz com que falas que associen doenças mentais a "frescura" se popularizem
estigmatizando e excluindo uma parcela significativa da população do convívio social.