Primeiramente, convém ressaltar que, a falta de democratização do acesso ao
cinema no Brasil é reflexo das desigualdades socio-econômicas. Segundo o ##soció-## --socie--
logo Karl Marx, a classe que concentra maior poder econômico tende a beneficiar-se
também, dos objetos culturais. Sob tal ótica, é possível inferir que a localização
dos cinemas tende a se concentrar em áreas de renda mais alta das cidades a-
gravando a dificuldade de acesso desses por pessoas de renda inferior. Além disso,
somado ao que foi mencionado, convém destacar os preços elevados dos ingressos
que, por vezes, estão fora da realidade orçamentária dos brasileiros.