Mediante o exposto, faz-se imperioro, portanto, que medidas sejam tomadas
para proporcionar a democratização do cinema no Brasil. Sendo assim, o Min-
istério da Cultura deve elaborar um programa de implantação e difusão
de cinemas comunitários em locais periféricos das cidades, através de subsídios
à empresas desse setor, a fim de propiciar o acesso fácil e barato às popu-
lações --marginalizadas-- de áreas menos favorecidas. Assim, os cinemas
se tornarão objetos de ampliação da democracia, e não mais --de-- um me-
canismo de opressão como defendido por Pierre Bourdieu.