A sociedade Brasileira contemporânea enfrenta diversos obstáculos relacionados às doen-
ças mentais. Isso porque, transtornos relacionados a mente são vistos pela sociedade como "frescu-
ra". Além disso, a inoperância estatal no que diz respeito a área da saúde corrobora para a
potencialização do óbice em questão. Perante isso, medidas são necessárias para a resolução do
--mes-- problemática.

Em primeira análise, vale destacar o preconceito sofrido por pessoas com doenças da mente
advindos da sociedade. Com isso, Ervin Goffman, filósofo canadense, relata em sua "Teoria do
Estigma" que pessoas na qual não se enquadram nos padrões prestigiados acabam sendo esterió-
tipados, consequentemente, são excluídos do meio social. De maneira análoga, indivíduos que são
diagnosticados com doenças como depressão, ansiedade, transtorno bipolar, dentre outras, possuem enorme
dificuldade para garantir a inserção no mercado de trabalho, manter relacionamentos afetivos e se desen-
volverem socialmente, fazendo assim, com que se sintam diferentes do restante das pessoas, maximizando
dessa maneira, o assunto em questão.

Em segunda análise, a ineficácia do Estado perante o imbróglio é um fator que colabora
para a extensão do mesmo. Diante disso, a Constituição Federal Brasileira, de 1988, prevê uma
série de direitos à população do país e, em seu artigo 5º, garante igualdade de todos perante
a eles. Contudo, os diversos casos da falta de atendimento médico psicológico disponibilizados
nos postinhos de saúde, somado à escassez de medicamentos para tratamentos, vão de encon-
tro à Carta Magna. Assim, milhares de brasileiros vivem na sombra de patologias que
provocam duras consequências como crises de pânico e suicídio.

Fica evidente, portanto, a necessidade da mudança deste cenário brasileiro. Para isso, a
Escola - principal agente transformador da sociedade -, dere oferecer palestras educacionais e
rodas de conversas para alunos, pais e toda comunidade acerca do assunto, para assim, alertar
sobre os perigos das doenças mentais, as causas e como tratá-las, --afim-- a fim de não margi-
nalizar quem sofre com tais problemas. Além disso, o Governo deve aumentar o número de atendi-
mentos psicológicos e psiquiátricos nos hospitais públicos, investir em propagandas que visem a
empatia da sociedade para com pessoas que sofrem com doenças mentais, e ainda, deve am-
pliar as medicações nos postinhos de saúde para facilitar o uso de quem precisa, com o intuito de
melhorar a vida dos cidadãos brasileiros. Dessa forma, o Brasil não precisará usufruir --xxx-- da
Teoria do estigma social.