Na primeira metade do século XX, o filósofo gilberto Freyre apon-
tava para a sociedade brasileira como um exemplo de convivência entre
pessoas de diferentes raças no país. Ele se justificava ao observar a inte-
ração teoricamente pacífica entre os setores sociais. Essa análise super-
ficial bloqueia a percepção do racismo estrutural existente nas rela-
ções sociais entre raças, a medida que se baseia apenas nas aparências.
Por ser ilegal, o racismo, no Brasil, se manifesta de formas mais discre-
tas na maioria das vezes. Por exemplo, no livro O Cortiço, a personagem
Rita baiana personifica uma visão sexualizada da mulher negra, visão
presente também em expressões como "a cor do pecado".