A Constituição Brasileira assegura que todos os cidadãos brasileiros possuem direito ao lazer. Dentro dessa pers
pectiva, a arte do cinena se torna uma relevante ferramenta de entretenimento por transpor para o universo de cada in-
divíduo experiências as quais levam, não só à diversão, mas, também, muitas vezes, a uma reflexão, colaborando para a
construção pessoal de cada um. Entretanto, na realidade brasileira, é perceptível que o instrumento cinematográfico não al-
cança essa função por existir uma falha na democratização de acesso ao cinema em vista de uma alta desigualdade
regional e uma falsa propagação de cidadania.

A priori, é de suma importância considerar que as diferenças regionais influenciam, direta ou indiretamente, na
forma com que a população vai usufruir ou não de uma sala cinematográfica. Essa influência foi ressaltada pelo
renomado geógrafo brasileiro Demétrio Magnoli, em sua obra "Uma Análise do Espaço Brasileiro" em que confirma que as
disparidades estaduais e regionais definem em como será os investimentos e o estilo de vida daquele local, apresentan-
do que os indivíduos os quais residem nas regiões mais desenvolvidas do país, como Sudeste e Sul, conseguem alcançar
o lazer por meio do cinema, teatro e outros com mais facilidade e com preços mais acessíveis do que a outra parcela da po-
população. Partindo desse princípio, é evidente que, para se obter uma nação com posibilidades reais de todos experi-
mentarem a arte do cinema, seja indispensável a desconcentração regional de recursos e que os investimentos consigam
facilitar a democratização para o organismo social.

Além disso, outro ponto que contribui para a problemática em questão é a propagação de uma falsa cida-
dania para todos. Diante disso, encontra-se o sociólogo Gilberto Diminstein e a sua tese do "Cidadão de Papel", pois
ele demonstra como, no Brasil, a cidadania existe apenas no viés teórico, não se concretizando na rotina de gran
de parte dos brasileiros. De maneira análoga a essa perspectiva, obrserva-se que muitos dos cidadãos do país vivam
em condições de vulnerabilidade socioeconômica as quais não permitem que usufruam de um lazer como a cinema,
sendo considerado, muitas vezes, como apenas para as elites. Assim, é inquestionável que, na verdade, não existe uma
democratização de acesso ao cinema justamente porque não existe uma democratização da verdadeira cidadania para o corpo
social brasileiro, ocorrendo que muitos indivíduos não se sintam como sujeitos dignos de direitos ##importantes## --xxx-- como o lazer por meio do cinema

Portanto, é compreensível a necessidade que medidas sejam tomadas para poder democratizar o acesso ao
cinema e, assim, cumprir de forma ##verossímil## --xxx-- o direito assegurado pela Constituição. Para isso, o Governo Federal deve
diminuir as disparidades regionais, por meio de uma distribuição mais homogênea nos recursos - visto que, dessa for-
ma, os investimentos em mais salas de cinema seria facilitado -, a fim de oferecer a todos os indivíduos do país o acesso à
salas cinematográficas. Ademais, o Ministério da Cultura e o Ministério da Justiça e Cidadania podem oferecer sessões de cinema
à sociedade, por meio da construção de salas em escolas e espaços públicos - já que assim, facilitaria para os cidadãos
a ida ao cinema - com o intuito de democratizar o acesso ao cinema e @@???@@ a cidadania para indivíduos do país verde-amarelo