De acordo com a Organização Mundial da Saúde, 11,5 milhões de brasileiros têm depressão,
quadro preocupante, que requer atenção do poder público e da sociedade. Graças à rotina de
trabalho intensa e à atomização dos indivíduos, promovidas pelo sistema capitalista, há
um aumento alarmante no número de casos de doenças mentais na sociedade. Nesse
contexto, a estigmatização de transtornos psiquiátricos pela população brasileira, amplia-
da com as redes sociais, configura-se como grave problema, uma vez que dificulta o
acesso a tratamentos eficazes contra doenças como depressão, ansiedade e crise de pânico.

Em primeiro lugar, cabe pensar no impacto da sociedade atual- moldada pelo siste-
ma capitalista- no desenvolvimento de transtornos mentais. Segundo o sociólogo Zygmunt Bauman,
vive-se, hoje, na "modernidade líquida", na qual as relações são cada vez mais fúteis e caren-
tes de significado, o que promove o isolamento do indivíduo. Dessa forma, há a internaliza-
ção dos fracassos e das frustrações cotidianas, as quais não são compartilhados devido à au-
sência de interações sociais significativas. O indivíduo torna-se, pois, mais propenso a de-
senvolver doenças como depressão e ansiedade, as quais têm impacto significativo na --(vida)--
qualidade de vida da população.

Ademais, deve-se considerar a influência das redes sociais na construção de es-
tigmas acerca dessas enfermidades. De acordo com o sociólogo Guy Debord, a "socieda-
de do espetáculo", vivenciada na contemporaneidade, é marcada pela autopromoção por meio
de imagens, o que promove a mercadorização da própria vida. Através das redes sociais,
há a venda de um estilo de vida irreal, que, muitas vezes, não pode ser alcançado.
Nesse contexto, ao se construir virtualmente uma narrativa de vida ilusória, na qual não
há --xxx-- espaço para o desenvolvimento de doenças psicológicas, --xxx-- tem-se sua estigmatiza-
ção, --xxx-- o que impede o diagnóstico e tratamento médico essencial, agravando o problema.

Portanto, tendo em vista a amplitude da situação, assim como suas consequências, me-
didas governamentais são necessárias. Cabe ao Ministério da Saúde promover o diálogo
e a conscientização sobre transtornos mentais graves, por meio de cartazes informa-
tivos, que devem ser veiculados em ônibus, hospitais e postos de saúde, além da realiza-
ção de fóruns de dúvidas virtuais, que serão --xxx-- respondidas por estudantes de medicina
de universidades públicas. Tais ações tem como objetivo reduzir o estigma associado às doen-
ças mentais, a fim de possibilitar o tratamento médico dos acometidos.