É indubitável que a mestiçagem sempre foi algo recorrente no país, ainda
que possua caráter desolador. No Brasil colônia, por exemplo, muitos senhores de enge-
nho abusavam sexualmente de suas escravas e relegavan a elas o dever de cuidar de
suas crianças. Mais tarde, com o fim da escravidão, projetos de "embranquecimento" popula-
cional vigoraram pela entrada massiva de imigrantes europeus. A mestiçagem, nesse sen-
tido, aos olhos da República Brasileira, era positiva, ao permitir que a população fosse,
etnicamente, clara. No entanto, pode-se analisar o mestiço como produto de uma socie-
dade ainda racista, em razão do legado escravista, que traça causas e consequências.

Embora a mestiçagem dissertada por Gilberto Freire em "Casa grande
senzala" seja vista como vantajosa, conferindo pluralidade de características físi-
cas ao brasileiro, deve-se ressaltar que ela é vítima de um amplo sistema ra-
cista que impôs, historicamente, o intercruzamento étnico com o objetivo primeiro de
embranquecer a população. Isso evidencia o pensamento de que a transição de uma
sociedade, majoritariamente negra para uma branca obterá êxito, ao ser associa-
da a um certo tipo de "progresso".

Ou seja, esse "darwinismo social", veiculado no século XIX, o qual teoriza a
reafirmação de que o homem branco europeu deve levar a civilização aos povos subde-
senvolvidos, ainda se sustenta na sociedade brasileira quando se veiculam, por exem-
plo, imagens de Machado de Assis com a pele clara, justificando a genialidade con-
sensual do escritor ao falso estigma do homem branco. Como consequência disso, tem-se
a ##ingênua## ideia de que vivemos em uma "democracia racial", em que o discurso de que
o Brasil é um país plural e não racista se estrutura com base na própria mesti-
çagem. Quando, na verdade, omite o processo de clareamento, corrompendo os valo-
res culturais, a estética e, sobretudo, a identidade negra.

A partir disso, portanto, fica evidente o legado da escravidão no
Brasil: ela ##distorceu## --corrompeu-- de modo violento, a cultura negra, por meio do princípio
darwinista. Ela impôs, socialmente, a ideia da democracia racial, mas-
carando a visibilidade do negro e exaltando a figura do homem branco,
reiterando o racismo estrutural que ainda persiste neste país.