O filósofo John Locke atribui ao Estado, por meio do contrato social, a responsabilidade de conceder
o bem-estar entre os membros da comunidade. Todavia, ao observar o acesso não democrático ao
cinema no Brasil, percebe-se a inconcretude das atribuições, de acordo com Locke, imprescindíveis
ao povo, como a participação equivalente da população no cenário cultural cinematográfico. Urge,
pois, analisar a omissão governamental, bem como e individualismo intrínseco ao corpo social, de mo-
do a promover o acesso igualitário ao cinema no Brasil.

E indubitável, a priori, que a insuficiência de resolutivas estatais, no que tange à democrati-
zação do acesso ao universo cinematográfico, influi na problemática. Nesse contexto, vale destacar que
o artigo 215 da Constituição Federal de 1988 garante a todos o contato com os aparatos cultu-
rais, como promotores de cidadania. Contudo, tal enunciação não é certificada de maneira plena
haja vista o número reduzido de cinemas em regiões interioranas e periféricas, o que ##confirma## --exibe--
a distribuição espacial não igualitária de tal veículo de expressão cultural. Por conseguinte, o
sujeito que mora longe dos centros urbanos desenvolvidos possui dificuldades para descolar-se
e acessar, democraticamente, as telas..

Outrossim, cabe ressaltar o individualismo da sociedade pós-moderna como uma das cau-
sas do revés. Consoante ao sociólogo Zygmunt Bauman, em sua obra "Capitalismo parasitário", o
modelo econômico capitalista é responsável pela formação de indivíduos egocêntricos e alienados.
À vista de tal preceito, --constatada-- constata-se a monopolização da industria cinematográfica, quan-
to à centralização comercial das grandes empresas exibidoras instalados nos shoppingcenters, como
um agravante do óbice, visto que, onde encontram-se os cinemas, os preços não são acessíveis
à população menos abastada. --Conot-- Nessa conjuntura, compreende-se a efitização desta ativida-
de de exibição, o que acarreta mazelas aos cidadãos excluídos.

Dessarte, promover a democratização do acesso ao cinema é fundamental e exige zelo.
Cabe, portanto, aos Governos Estaduais, em parcerias com empresas locais, realizar a construção
de salas de cinema populares, de baixo custo e nos mais diversos locais do Brasil. Tal me-
dida pode ser concretizada por meio de incentivos fiscais oferecidos pelo Ministério Público aos
empreendedores que exibirem filmes e documentários aos membros da comunidade, com o
fito de garantir o acesso democrático a esse aparato cultural para que o sujeito torne-se
autônomo, crítico e solitário. Com isso tornar-se-ia factível o bem-estar entre os membros da
sociedade por meio da concretização dos direitos fundamentais dos indivíduos.