Ao escrever o conto "O alienista", Machado de Assis abordou as dificuldades enfrentadas por pessoas diagnosticadas com transtornos
mentais em um contrato marcado pela discriminação da população e pelo predomínio de estereótipos pejorativos relacionados à necessidade
de intervenções médicas para o tratamento desse tipo de enfermidade. De fato, apesar do desenvolvimento da sociedade brasileira nos
mais diversos âmbitos e do aprimoramento da medicina e da psicologia na elaboração de estudos e pesquisas que almejam entender as
causas e realizar tratamentos efetivos para a melhoria da qualidade de vida dos indivíduos com doenças mentais, o cenário ilus-
trado pelo autor, ainda é muito semelhante à realidade vivenciada pela maioria dos cidadãos. Nesse sentido, seja devido à dificuldade
de compressão do significado de saúde mental, seja devido às cobranças atreladas à busca por produtividade, a superação dos estigmas
associados aos transtornos mentais representa um desafio para o Brasil.

##A## --A-- princípio, é inegável que o conceito de saúde mental é muito mais complexo e abrangente do que a ausência de doenças,
uma vez que diz respeito, principalmente, às escolhas feitas pelos indivíduos e ao modo com que eles lidam com as consequências
delas e com as adversidades impostas pelos relacionamentos interpessoais. Em alusão ao discutido por Monteiro Lobato, na obra "Urupês",
que narra a trajetória de Tica Tatu e a sua consciência com uma enfermidade que ele não sabe que possui, é possível associar
o desconhecimento de muitos brasileiros sobre as condições que afetam o bem-estar mental aos dilemas enfrentados pelo personagem
do texto literário. É válido ressaltar que essa atuação é, na maioria das vezes, influenciada pelo preconceito social, e que prejudica a
busca de auxilio profisional pelos enfermos, fato que contribui para o agravamento dos transtornos e para a piora da qualidade de vida.

Ademais, ao tratar-se do contexto contemporâneo de valorização da produtividade e de competitividade entre as pessoas, é indis-
cutível que, um muitos casos, o cuidado com a saúde mental seja interpretado pelo grupo social como um sinal de fraqueza,
incompetência e vulnerabilidade. De acordo com o que Bauman problematizou no livro " modernidade líquida", essa realidade é
consequência do aumento do individualismo e da ambição por reconhecimento e prestígio nos âmbito pessoal e profissional. Desse
modo, muitos indivíduos deixam de priorizar os cuidados com a saúde mental, para isso pode influenciar de forma negativa
a opinião de quem convive com eles e pode impedir a conquista dos seus objetivos, o que ratifica os prejuízos da criação de
esteriótipos a respeito dos transtornos mentais e da falta de conscientização social sobre os riscos da discriminação para a saúde dos ci-
dadãos acometidos por essa enfermidade.

Portanto, para que a superação do estigma associado às doenças mentais pela sociedade brasileira seja possível, algumas medidas são
imprescindíveis. Primordialmente, o Ministério da Educação deve investir recursos na criação de uma disciplina que aborde temá-
ticas relacionadas à saúde mental. Isso pode ser feito por meio de contratação de profissionais qualificados, como pedagogo, médicos
e psicólogos, e do oferecimento de atividades - por intermédio de aulas, palestras, debates e oficinas - ##em escolas## --xxx-- públicas e particulares
do país, com a finalidade de instruir as crianças e os jovens a respeito do que é a saúde mental --xxx--, da sua importância
para a qualidade de vida e dos malefícios que a propagação do preconceito relacionado a esse tema causa. Em conjunto, o Ministério da saúde