O período da Idade Média recebeu a alcunha de Idade das Trevas devido
ao misticismo que imperava. Tal comportamento regia a sociedade medieval
através da exclusão, sobretudo, de pessoas que não seguiam os hábitos - pa-
drão da Igreja católica. Entretanto, embora em uma época diferente, o cor-
po social atual --xxx-- ainda guarda estigmas associados às doenças mentais,
principalmente no Brasil, seja pela mentalidade popular, seja pela --negligên--
--cia estatal-- ineficácia estatal.

De início, é importante destacar que ao analisar a problemática por um
prisma sociológico, nota-se que ela possui raízes intrínsecas à formação na-
cional. A saber, de acordo com o sociólogo francês Pierre Bourdieu, em sua
"Teoria do Habitus", o meio social incorpora, naturaliza e, posteriormente, re-
produz padrões impostos. Sob esse viés, é indubitável que os hábitos do pas-
sado se perpetuam hodiernamente, uma vez que os preconceitos desse entrave
tornaram-se naturais. Prova disso, é o apelido dado à mãe de D. Pedro:
"Dona Maria, a louca"; além dos manicômios criados com o objetivo excludente
e que, infelizmente, desumanizavam aqueles que eram confinados.

Em segundo plano, impende salientar que a estigmatização relacionada
às enfermidades da psiqué também fere preceitos do arcabouço jurídico. Nes-
se sentido, conforme a Constituição Federal de 1988, em seu Artigo 6º, a saú-
de é um dos direitos e garantias fundamentais. Dessa maneira, a ausência de
programas de conscientização e de auxílio psicossocial são base para persis-
tência do impasse, ratificando a premissa do governo ineficaz.

Destarte, torna-se imperativo que a sociedade, protagonista das revo-
luções, busque fontes de informação sobre como lidar com pessoas que
apresentem doenças mentais, por meio de instituições --oficiais-- governamentais
especializados no assunto, a fim de gerar quebra do paradigma social de
estigmatizar enfermos mentais. Ademais, cabe ao Estado, criar campanhas de
atenção psicológica, por meio de propagandas e de programas que infor
mem acerca da importância de cuidados psicológicos, com o objetivo de pro-
porcionar acesso facilitado a --xxx-- informações imprescindíveis nesses casos.