Por certo, a Constituição Federal de 1988 busca amparar o coletivo social. Em seus
Princípios Fundamentais, a Carta Magna promulga a criação de uma nação na qual
promova o bem-estar de todos. Essa premissa constitucional é confirmada, na prático,
na busca de tecnologias e equipamentos da área da saúde que trabalhem em rendi-
mento máximo e sem erros. No entanto, contrariamente ao ideal, ainda há falhas e
desafios a serem enfrentados na robotização da medicina, como a impreceção de diag-
nósticos e a falta de apoio humano, tanto afetivo quanto psicologicamente. Dessa maneira,
os estudos e resultados maquinizados ainda não são suficientes para a substituição
de cuidado de indivíduos.