É certo que a humanidade tem em seus interesses a busca por alternativas de au-
xílio em seus trabalhos cotidianos. Desde o período inicial da Revolução Industrial, per-
cebe-se uma corrida no desenvolvimento de tecnologia e seus equipamentos. No entanto,
contrariamente ao que se busca, ainda há falhas incontroláveis nos sistemas de com-
putação desses aparelhos e riscos em suas funções. Em se tratando de comportamento
médico nessa era, cabe analisar as diferenças entre as respostas geradas pelo inteligen-
cia artificial e o cuidado do próprio profissional.