Também é significante ressaltar que os erros acompanham o cotidiano de hos-
pitais e consultórios médicos. Isso porque esses profissionais estão sujeitos a cansaço e
exaustão mental, além de grande pressão da sociedade. ainda assim, são responsá-
veis por um diagnóstico especializado e humanizado para o paciente, tratando-o con-
forme as necessidades individuais de cada um. Neste contexto, o sociólogo francês Émile
Durkheim acreditara que a sociedade deveria funcionar de maneira análoga a um orga-
nismo biológico, com suas partes interagindo harmonicamente entre si. Sob esse vi-
és, infere-se que o Brasil está distante dessa realidade, visto que não há comunica
ção entre o lado positivo da robotização com as vaniageres oferecidas pelo cuidado humano.