Por fim, conclui-se: a melhor maneira para se obter o ideal diagnóstico e um trata-
mento individualizado é o equilíbrio da inteligência artificial com a intervenção ética
dos médicos. Para isso, é imprescindível haver investimentos em estudo das má-
quinas e técnicas de exame - também para os profissionais da área da saúde - a
fim de minimizar os erros de ambos e ampliar o tratamento adequado da sociedade as-
segurado na Constituição. Assim, efetivar-se-á um corpo social com a ética médica em
ressonância com os moldes tecnológicos.