O fascismo europeu, iniciado na 1ª metade do século XX, foi um sistema político
que começou como pequeno e cresceu pela negligência na atuação de países próximos,
sobre seus possíveis efeitos a longo prazo, o que culminou no genocídio nazista e L Guerra
Mundial. Entretanto, atualmente, do mesmo modo como era tratado o sistema político, as do-
enças mentais também a são, de modo a afasta-las da realidade social, estigmatizando-as.
Nesse sentido é necessário uma mudança na forma como são vistas e relacionadas,
perante a sociedade brasileira.