De acordo com o sociólogo Emile Durkheim, o indivíduo só poderá agir na me-
dida em que aprender a conhecer o contexto em que está inserido, a saber quais
são suas origens e as condições de que depende. Sendo assim, considerar a questão
dos estigmas relacionados às doenças mentais no Brasil como um desafio a ser en-
frentado pode ser uma premissa para que a população comprenda o contexto em que
se encontra e possa agir sobre ele, de modo a transformar essa cultura de falta de empa-
tia para com o outro. Assim, é notório que há ideias controversas a esse respeito, principal-
mente com relação à falta de conhecimento sobre o assunto e à seriedade dessas doenças.

Primeramente, vale ressaltar a existência de tabus acerca desse assunto decorrente
de falta de discussão no âmbito educacional. Esse fato corrobora com a manutenção de falas
preconceituosas e evidencia um certo estado de anomia da sociedade que justificam a manutenção
dessa realidade. Outrossim, dados de pesquisa realizada pelo Hospital Albert Einstein evidenciam
que 62% das pessoas consideram que as doenças mentais são invenções, o que reforça a ne-
cessidade de uma discussão mais profunda sobre o --assento-- assunto, haja visto o desconhe-
cimento sobre o assunto existente no sociedade brasileira.

Ademais, observa-se que as doenças mentais, muitos vezes banalizadas pelas pessoas, são a @@???@@
or causa de suicídio no Brasil, conforme afirma estudo da Universidade de Brasília. Nesse sen-
tido, Sócrates afirma que o homem comete erros devido à própria ignorância. Esses erros
são observados na forma como grande parte da população julga e ignora transtornos
mentais como a depressão, o que gera um sentimento de falta de empatia para com as
pessoas que possuem essas doenças, agravando-as e dificultando o tratamento.

Logo, urge que medidas sejam adotados para transformar essa situação. Desse modo
o Ministério da Educação deve, por meio de projetos escolares, proporcionar espaços para diá-
logo, com a intenção de permitir que os alunos dialoguem entre si e com profissionais sobre
seus problemas e medos e, assim, @@???@@ um sentimento de empatia nessas pessoas. Além
disso, o Ministério das Comunicações, por meio de propagandas midiáticas, deve abordar e
reforçar a gravidade das doenças mentais, de modo a difundir essa noção na popu-
lação e, por meio disso, reduzir os estigmas acerca desse assunto. Somente assim, os
brasileiros poderão conhecer o contexto no qual estão inseridos e agir sobre ele, de modo a
transformá-la @@???@@ melhor, conforme @@???@@ Durkheim.