O cenário político e social do Brasil no final do século XIX é marcado por profundas mu-
danças, --que-- com consequências que refletem até hoje na ##cultura## --sociedade-- da sociedade brasileira. As ideias abolicionis-
tas que circulavam pelo imaginário coletivo da época culminaram com a Lei Auréa, que estabelece a liber-
dade aos escravos. Tal liberdade foi concedida de forma lenta, gradual e controlada pelas elites do país, de mo-
do que essa mudança não afetasse seus privilégios. Porém, apesar da importante conquista para a população
negra do país, não houve nenhuma política pública de inclusão social dos ex-escravos, que se tornaram
uma massa marginalizada e alvo de preconceitos pelo forte vínculo que o negro ainda possuia com a ideia de
escravidão. Esse processo histórico de exclusão sistêmica do negro no país ##que ainda## --mostra pessoas-- persiste na contem-
poraneidade prova que o real legado da escravidão no Brasil é ##a perpetuação## --o racismo-- do racismo e não uma
democracia racial, ##o que impede## --impedindo-- o negro de alcançar os mesmos privilégios ##de## que o branco usufrui.

A negação da identidade negra no país tornou-se algo naturalizado pela cultura racista, ##o que## --dimi--
##reflete o vínculo## --nuindo a aceitação-- fonte da cultura brasileira com o ##positivismo## --xxx-- e a eugenia ##europeia## --representando--. A aproximação da
cultura brasileira com a europeia durante ##toda a## --todo o-- construção histórica do Brasil resultou em uma ##incorpora-## --xxx--
ção de ideias racistas e positivistas que imperavam na Europa no século XIX. ##A## --a-- suposta superioridade da "raça"
branca influenciou a forma do brasileiro entender o negro em seu próprio território ##--A pr--## ##a própria## --xxx-- --da própria-- política
de esbranquecimento ##pelos## --da-- imigrantes prova --os-- que ideias eugenistas também imperavem no Brasil. Assim, a
vontade de se assemelhar fisicamente e culturalmente com ##o europeu## --os países europeus-- fez com que a população brasileira
negasse sua raíz cultural ##africana## --africana-- e ##também## --negasse-- a miscigenação dos negros com a parte branca do país. Desse
modo, com apoio ideológico das elites, a marginalização do negro se estabelece como forma eugenista de
negar sua expressiva representatividade ##no## --na-- contingente populacional, ##e## --xxx-- se perpetua pelas gerações, refletindo
em um atraso cultural brasileiro pelos seus vínculos com ideias eugenistas em pleno século XXI.

Consequentemente, a visão depreciativa e negacionista da identidade negra torna esse grupo uma
subcategoria perante a visão racista que predomina no imaginário coletivo do brasileiro, gerando um descom-
passo entre os directos políticos civis e políticos do negro e sua real aplicação. A cultura de menosprezo ao negro
##e## --junto com-- a igualdade jurídica ##desse com## --com-- o branco gera --o preconceito vito-- ##a errônea percepção## que o negro usufrui das mesmas
oportunidades que o branco. Juridicamente, ##o negro## --ele te-- tem direito ##a## --de-- saúde, educação, segurança assim como o
branco, mas na prática, a população regra ##é a que mais --sofre--## --representa-- sofre ##com## violência policial, precariedade de moradias,
educação - ela é marginalizada e tem dificuldade de ascender socialmente, uma vez que o brasileiro prefere ofe-
recer emprego a um branco, a independente do potencial ##do negro## --xxx--. Logo, a exclusão social se perpetua pela
falta de oportunidades ##sociais## oferecidas à --xxx-- população negra, ##negando toda a potencialidade de metade do país.## --que representa metade da população--

Por conseguinte, o legado pejorativo da escravidão reflete até hoje na cultura brasileira como uma visão
racista que marginaliza o negro, negando a existência ##desse grupo que## --dessas pessoas-- representa metade do população brasileira.
Assim, a