Durante o período colonial até o império, com a proclamação da lei Aúrea em 1889, que aboliu a escra-
vidão, um dos principais impactos da violência desse modelo trabalhista era o bonço, hoje conhecido como
depressão. Tal mazela, ##foi## responsável pela mortalidade ##de parte## dos escravos, era chamada de corpo mole, dentre outras expres-
ções depreciativas que culpabilizam o enfermo. Nesse sentido, até a contemporaneidade ##ainda## há preconceito contra enfermi-
dades psíquicas, como evidenciado na pandemia da Codiv-19, na qual ##persiste o## --xxx-- acolhimento ##--é--## precário ##dessas## questões. --xxx--
Assim, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira é um problema, pois dificulta o reconhe-
cimento da necessidade de ajuda e a discussão sobre fatores que favorecem seu aparecimento.

Com efeito, o preconceito sobre enfermidades psicológicas é um impedimento à busca por tratamento, pos-
to que promove uma negação das emoções, especialmentes as negativas. Tal situação é perceptível no regio-
nalista universalizante da obra "Vida Secas", de Graciliano Ramos, na qual o protagonista Fabiano, quan-
do começa a questionar a situação da miséria que vive, bloqueia esse sentimento de vulnerabilidade com a má-
xima "você é um bicho, Fabiano". Nesse trecho, é explicitado o estigma ##social## a tal circunstância e, por extensão, a desor-
dens mentais, dado o perfil de depressão crônica do ##personagem## --xxx--, que ##representa um## --xxx-- bloqueio social à humanidade
Dessa forma, o preconceito contra impactos psíquicos é um obstáculo ##nacional## --ao país-- à saúde pública, ao impe-
dir a percepção de possíveis distúrbios que comprometem a vida do cidadão.

Ademais, o pré-conceito contra mazelas psíquicas também implicam o reconhecimento de fatores --s--
sociais que favorecem a --profil-- proliferação dessas doenças, como ansiedade, haja vista o impacto da
positividade tóxicas das redes digitais, ao promoverem um ideal de vida. Essa circunstância está expres-
sa no livro "Socidade do Cansaço", escrito por Byung Chun Han, no qual o filósofo sul-coreano defen-
de que a demanda por existência perfeita, como ##nas## --xxx-- postagens, promove uma rejeição ao negativo - as
emoções de tristeza, por exemplo -. --xxx-- Desse ##modo## --modo--, o repúdio a vulnerabilidade --emoc-- sentimental hu-
mana está relacionada ao preconceito às mazelas psico-sociais, --xxx-- que impedem a percepção de --xxx--
##--xxx--## --tancias patologicas-- situações favoráveis ao adoecimento psicológico, a exemplo da positividade virtual.

Portanto, diante ##dos impactos desse## --xxx-- estigma histórico às doenças mentais, cabe ao Ministério da Saúde e conjun-
to com o da família estabelecerem um plano de conscientização da saúde psicológica, o qual deve
ser feito por meio das --expansão do-- redes sociais, ##para maior abrangência,## como uma exponeação da campanha de combate
do suícidio, o Setembro Amarelo. Nesse âmbito, profissionais da saúde mental, como psicólogos,
compartilharão sintomas ##indicativos da necessidade## --q que indicam a necessidade-- de ajuda, além de orientações de hábitos saú-
deis, que ajudam no combate ao ##bonço## --banço-- e ##às## --xxx-- enfermidades similares, e ##de## --xxx-- acolhimento a en-
tes queridos e amigos, a fim de ##melhorar## --aprimorar-- a situação de saúde mental ##históricas## --no pais-- no país.