Cemitério de esperanças enterradas

Seguro o volante do carro com as duas mãos. No banco de trás, meu filho canta uma mú-
sica infantil genérica. Sua voz desafinada aquece o meu coração. Olho pelo espelho retro-
visor e percebo que seu uniforme da escola já está bagunçado. Sorrio. Como é bom ser
criança. Lembro-me de quando eu tinha a mesma idade que ele. Eu estudava em
uma escola particular. Hoje elas são uma raridade. Quase ninguém quer pagar por
um serviço --público-- que é público e de qualidade.

Enquanto presto atenção na estrada me recordo de uma reportagem que vi
no jornal semanas atrás. Faz quinze anos que a evasão escolar, foi erradicada no
Brasil. Quando eu era pequena, minha avó me contava que sua mãe nunca estudara.
É de extrema estranheza imaginar algo assim na atual conjectura. A evasão escolar em
qualquer nível é uma falha irremediável do Estado. --E-- Como as pessoas podem
ser consideradas iguais em direitos e deveres quando as oportunidades são desiguais?

Minha avó também me contara que poucas pessoas se interessavam pela carreira
de educador. Antigamente os professores eram mal remunerados. Imagine só, uma
das mais importantes profissões - o pilar de todas as outras profissões - não
ser valorizada corretamente! Que absurdo paradoxo.

Outra canção educacional começa a ressoar pelo carro. Sinto gratidão por meu
filho viver em uma época em que a educação não só é valorizada, como também, uni-
versal. Aprendi nas aulas de história que outrora o Brasil estava no ranking
dos países mais desiguais do mundo. É claro que um país que considerava a
educação uma "balbúrdia" seria desigual. Esse quadro de aversão ao conhecimento
e repúdio à igualdade só foi revertido quando elegemos governantes preocupados
com o povo e que não incentivavam a ignorância e o ódio.

Para no sinal vermelho e me viro para ver meu filho. Quantas oportunidades ele
não teria se tivesse nascido no século XXI? Afinal, não ter educação é não ter in-
fância. No livro "Anne de Green Gables" escrito no fim do século dezenove, a per-
sonagem principal, Anne Shirley, diz que sua vida é um perfeito cemitério de
esperanças enterradas. Não ter educação é viver em um cemitério de --esperança--
esperanças enterradas. Para o carro na frente da escola do meu filho. Co-
mo as pessoas viviam sabendo que o acesso à educação era desigual?