Em sua canção "Sampa", Caetano Veloso tece uma crítica ao precon-
ceito apresentado pelas pessoas frente àqueles diferentes de si. Tal preconceito evidencia-
se ainda hoje na sociedade brasileira, tendo em vista a dura estigmalização associa-
da as doenças mentais presente no país. Essa problemática possui dentre seus principais
motivos a falta de empatia --xxx-- e consequente invisibilização dos doentes --xxx-- e a valoriza-
ção do desempenho pela sociedade brasileira.

Em primeiro lugar, é importante destacar a relação entre a falta de
empatia dos indivíduos e o estigma relacionado às doenças mentais sob a ótica de
saramago em seu livro "Ensaio sobre a cegueira". Segundo o autor, as pessoas estão ce-
gos em face do sofrimento dos outros, de forma que apenas se preocupam --xxx-- com
seus próprios desejos e problemas. Dessa maneira, a sociedade brasileira, em sua ce-
gueira, nega auxílio e tratamento adequado aos portadores de doenças mentais, invisi-
bilizando-os e contribuindo para sua estigmatização.

ademais, é necessário frisar que há, na sociedade brasileira, uma
hipervalorização do desempenho, seja este nos estudos, no trabalho ou nas rela-
ções pessoais. Tal valorização é tratada, em escala global por Han em sua obra "so-
ciedade do cansaço", no qual o autor evidencia que a sociedade exige um al-
to desempenho dos indivíduos e, quando estes falham, taxa-os de incapazes e os
excluem. Desse modo, é possível analisar que a cultura do desempenho está
associada ao surgimento das doenças mentais, bem como sua estigmatização.

Diante dessa situação é imperativo que políticas públicas de combate ao
estigma associado às doenças mentais sejam implementadas. Primeiramente, o mi-
nistério da Educação deve capacitar os professores brasileiros a adotar metodologias de
ensino inclusivas e que introduzam a prática da empatia e do respeito às diferenças des-
de a infância, a fim de que as crianças já cresçam num ambiente acolhedor. Tal capacita-
ção deve se dar por meio de cursos ##para## --com-- os professores já graduados e do acréscimo de uma
disciplina voltada para esse fim na ementa dos cursos de licenciatura. Além disso, cabe às
mídias - como a rede aberta de televisão e o rádio - a inclusão de um programa voltado
à conscientização sobre a saúde mental em sua programação regular, objetivando alcançar um ##alto## --gran--
--de-- número de pessoas. só assim o preconceito retratado por Caetano se tornará absoleto.