Em meados do século XIX, durante o período literário Ultraromântico, a so-
ciedade brasileira era marcada pelo "Mal do século": o "Tédio". Hoje, o que ad-
quiriu esse mesmo patamar foram as doenças mentais, como a depressão e a ansi-
edade. Nesse sentido, o estigma associado a essas patologias é causado, mormente
considerando o contexto da pandemia, por experciências que marcaram e abalaram a
vida dos indivíduos, bem como pelo isolamento social necessário.

De início, constata-se que, devido ao quadro pandêmico atual, milhares de
vidas foram perdidas. Tal perda é, além de marcante na vida dos familiares que
precisaram despedir-se de seus entes, uma espécie de gatilho que aciona um mecanis-
mo mental, o qual varia individualmente $$--xxx--$$ - podendo se apresentar como culpa, triste-
za a saudade -, mas que se desenvolve e origina a depressão. Essa cascata emocional
é bem retratada no livro "Maus", no qual o autor conta a história de sua fa-
mília, e sua mãe - sobrevivente de Aushwitz - suicida-se após entrar em depres-
são e perder toda sua família. Desse modo, levando-se em consideração o alto nú-
mero de famílias destruídas nessa pandemia, o desenvolvimento de doenças men-
tais tende a aumentar no país.

Outrossim, durante o período da quarentena, adotou-se como prática preventiva
o isolamento social. Apesar de ser um recurso sanitário necessário, é extrema-
mente prejudicial à saúde mental da população, visto que, segundo o sociólogo
Émile Durkheim, a partir do momento em que a coesão social é quebrada, que as
pessoas isolam-se socialmente umas das outras, o surgimento da depressão, da
ansiedade e do suicídio é potencializado. Nesse contexto, essa anomia social
pode ser observada na sociedade brasileira, cujo contato entre as pessoas tornou-se
restrito e cujas consequências precisam ser enfrentadas.

Portanto, ante a problemática debatida, faz-se necessária a atuação do Governo
Federal. Ele, em face do Ministério da Saúde, deve criar um projeto de acompanhamen-
to psicológico o qual assista famílias que perderam entes queridos na pandemia,
por meio da contratação de profissionais da saúde familiar, a fim de prevenir o surgimento
de doenças mentais. Assim, em conjunto com o fomento da coesão social, o Brasil irá
controlar os casos de patologias psíquicas na população.