Outrossim, durante o período da quarentena, adotou-se como prática preventiva
o isolamento social. Apesar de ser um recurso sanitário necessário, é extrema-
mente prejudicial à saúde mental da população, visto que, segundo o sociólogo
Émile Durkheim, a partir do momento em que a coesão social é quebrada, que as
pessoas isolam-se socialmente umas das outras, o surgimento da depressão, da
ansiedade e do suicídio é potencializado. Nesse contexto, essa anomia social
pode ser observada na sociedade brasileira, cujo contato entre as pessoas tornou-se
restrito e cujas consequências precisam ser enfrentadas.