De início, constata-se que, devido ao quadro pandêmico atual, milhares de
vidas foram perdidas. Tal perda é, além de marcante na vida dos familiares que
precisaram despedir-se de seus entes, uma espécie de gatilho que aciona um mecanis-
mo mental, o qual varia individualmente $$--xxx--$$ - podendo se apresentar como culpa, triste-
za a saudade -, mas que se desenvolve e origina a depressão. Essa cascata emocional
é bem retratada no livro "Maus", no qual o autor conta a história de sua fa-
mília, e sua mãe - sobrevivente de Aushwitz - suicida-se após entrar em depres-
são e perder toda sua família. Desse modo, levando-se em consideração o alto nú-
mero de famílias destruídas nessa pandemia, o desenvolvimento de doenças men-
tais tende a aumentar no país.