As normas que desorganizam a civilização

Para o escritor Barroco Gregório de Matos, só há firmeza na inconstância. Essa constatação revela
o sentimento humano diante do período conturbado da Contrarreforma, quando a fé cristã enfrentou a
ascensão da razão e ##o## --dos-- questionamento de alguns dogmas. Nesse sentido, as contradições vividas eram fruto
do embate entre duas concepções humanas, bem como acontece no mundo contemporâneo - na qual o
ser humano questiona a ordem definida pela sociedade capitalista que explora o trabalho e desmata o
meio ambiente. Tendo assim, há no mundo contemporâneo uma desordem causada ##pelas consequências## --pelo questionamento--
das normas importas pelo sistema econômico, que modela as relações sociais e o indivíduo.

Primeiramente, a desordem se expressa no desgaste das relações humanas, a qual está diretamente li-
gada a exploração do trabalho e ao egoísmo incentivado nesse âmbito. Nessa perspectiva, o sociólogo
Bauman escreve diversas obras em que aborda a fragilização dos laços humanos como no livro @@???@@
líquido" a partir da análise do mundo contemporâneo. Nesse cenário, impera a lógica do descarte e da
--bese-- substituição, busca-se sempre trocar uma coisa por outra melhor, ##de modo que## seguindo essa ideia e ##a## interiorizando,
o homen tende a não criar vínculos profundos por medo do descarte. Consequentemente, os valores coletivis-
tas e a empatia se enfraquecem gerando prejuízos a harmonia social. Assim, a dinâmica capitalista
neoliberal influencia --xxx-- negativamente as relações humanas, fragilizando-as.

Além disso, o estilo de vida contemporâneo gera o sofrimento humano em virtude das exigências qua-
se inalcançáveis da sociedade e do indivíduo com ele próprio. --(tendo)-- Sob tal ótica, os valores, a aparên-
cia, o sucesso profissional, as redes de contatos, entre outros, são formas de medir a felicidade ou importân-
cia --da-- de cada pessoa - sendo o desvio desse modelo reprovável e possível de hostilização. Diante disso, o
Psicanalista Freud --(estudou)-- escreveu o livro "O mal-estar na civilização", onde ele aponta a civiliza-
ção como fonte de sofrimento por --xxx-- causas a repressão das pulsões que compõem a essência humana.
Nesse raciocínio, ensina-se ao indivíduo o que ele deve ser e como deve agir sem que ele possa atingir
essa meta, ##comprimindo## --e se compramos-- nele a culpa por não alcançar o que esperam dele e por ele não desejar ser aqui-
lo que busca. Logo, o mundo contemporâneo sofre com a ausência de ordem em razão de um mal-estar
que frusta e confunde o homem a respeito de sua essência.

Portanto, a desordem do mundo contemporâneo resulta da inadequação humana ##às## --aos-- normas soci-
ais definidas pelo sistema financeiro. Nesse contexto, as relações humanas na contemporaneidade se
tornam frágeis e o modelo ##ideal## --social-- contradiz a essência e a capacidade humana. ##Percebe-se## --Conclui-se--, então, que
a imposição da ordem e da rigidez ##não## --causam-- promovem a desordem social ao promover um mal-es-
tar na civilização.