A priori, cabe destacar o preço das entradas nas instalações cinematográficas, pois estão aumentando no decorrer dos
anos com a modernização dos espaços. Um exemplo disso são as salas VIP, as quais têm substituído as comuns por oferecerem ser-
viços mais elaborados, como pipocas com corbeturas caras e atendentes nas poltronas. Dessa forma, os valores de ingresso as
sessões aumentam, dificultando o acesso da parcela populacional menos abastada, visto que os gastos com lazer são considera-
dos como supérfolos perante outros. Assim, há uma fentrificação dos cinemas, termo geográfico para nomear o processo de mu-
dança e ressignificação do espaço urbano, no qual a população com memor poder aquisitivo é segregada pelo encarecimento do
custo de vida. Então, ocorre uma setorização dos prazeres, por que apenas pessoas com maior inserção econômica têm con-
dições de desfrutar dessa diversão.