Portanto, o acesso aos cinemas no país ainda é dificultado pela desigualdade econômica. Por isso, o Ministério da Cultura,
em conjunto com ONGs, devido ao caráter popular e assistencial delas, deve permitir o uso dessas instalações por todos,
por meio da distribuição de ingressos gratuitos e a criação de salas populares com baixo custo, a fim de possibilitar a diversão
da parcela menos favorecida. Em paralelo, cabe ao Poder Legistativo, uma das bases do Estado, fiscalizar e combater as ações
ilícitas, como a compra de DVDs piratas e os sites ilegais, por intermédio da criação de leis punitivas a esses atos, para mini-
mizar a busca dos brasileiros por elas. Sendo assim, a democratização dos cinemas e a diversão do povo, como tentou D. João
VI com suas reformas, seram possíveis no Brasil contemporâneo.