Ademais, a população excluída, como alternativa ao lazer dos cinemas, recorre a meios ilegas em diversos casos, a com-
pra de DVDs piratas e entrada em sites gratuitos de filmes --são exemplificações-- são exemplificações. Sob essa ótica, Ro-
Berto da Mata, sociólogo contemporâneo, criou a tese do "Jeitinho Brasileiro", nome do modo de ação dos cidadãos do país que
burla leis e regras sociais com o intuito de conquistar suas vontades. Nesse sentido, a falta de poder econômico gera a pro-
cura de novos modos de diversão, mas nem sempre de forma lícita, em razão do --modo-- meio de ação dos Brasileiros para al-
cançar seus fins. Logo, a marginalização, imposta pelo elevado custo dessa atividade, fomenta atos criminosos de lucro com
obras --artísticas-- artísticas sem o pagamento dos direitos autorais.