Em 1808, a Família Real Portuguesa e sua corte chegavam à Colônia Tropical para fugir das Invasões Napoleônicas. Com
isso, D. João VI revitalizou a capital colonial, a fim de adequá-la as padrões da metrópole, levando ao Rio de Janeiro a
Missão Francesa, composta por pintores, bailarinos, músicos e outros artistas, e construindo a biblioteca e o teatro --naciona--
nacionais. Analogamente, na atualidade, o cinema tornou-se um local de diversão popular, entretanto ele tem se transforma-
do em um meio de segregação, induzindo a busca por novas formas de lazer da população menos favorecida do Brasil.