Em "O Holocausto Brasileiro", Daniela Arbex retrata como era o tratamento conferido aos pacientes psi-
quiátricos no passado, demonstrando inúmeras violações cometidas contra ##--xxx--## as liberdades in-
dividuais ##destes## --dos pacientes--. Atualmente, é notável que muitos avanços foram --feitos-- alcança-
dos para a humanização do tratamento, contudo, ainda ##é## observável que pessoas com doen-
ças psiquiátricas sofrem com a discriminação. Assim, verifica-se que a manutenção de cer-
tas narrativas leva a associação de um estigma às doenças mentais, provocando a exclu-
são social dos enfermos pela sociedade brasileira.

Em primeiro lugar, cabe pontuar que a reprodução de discursos preconceituosos sobre as
enfermidades psíquicas leva à opressão do doente. Um exemplo disso é a associação de
estereótipos às doenças por meio da atribuição de termos pejorativos para se referir ao --doente.--
paciente, menosprezando seu sofrimento. Nesse viés, é possível aludir ao conceito de Hannah
Arendt, o qual retrata a contribuição de narrativas hierarquizantes para a banalização
do mal cometido contra certo grupo. Desse modo, observa-se como a construção de um
discurso equivocado acerca da superioridade de pessoas que não têm doenças mentais ba-
nalizou --xxx-- a violência do preconceito contra os enfermos, perpetuando essa discriminação.

Por conseguinte, devido a tais equívocos do senso comum, pessoas acometidas por essas
infamidades sofrem exclusão social. A de ilustração, percebe-se na obra "Quincas
Borba", que Rubião é abandonado por seus amigos quando apresenta sintomas de dis-
túrbio psiquiátrico. Fora da ficção, essa situação lamentável não é incomum, uma
vez que, muitas pessoas acometidas por doenças mentais são taxadas de exageradas ou de
"loucas" e, por fim, são abandonadas por familiares e colegas. Com isso, verifica-se co-
mo o estigma associado às doenças mentais contribui para a exclusão social dos doentes.

Feita una análise, fica evidente que mudanças são necessárias para sanar essa
problemática. Portanto, cabe ao Ministério da Saúde, enquanto órgão competente, promover a
informação acerca das doenças mentais, por meio de campanhas midiáticas que divulgam
dados sobre essas enfermidades, enfatizando a necessidade de apoiar o doente, a fim de com-
bater narrativas preconceituosas. Além disso, a escola, como instrumento de transformação so-
cial, deve ##abordar esse tema## --promover palestras-- em âmbito escolar, por meio de palestras com psicólogos, --objetivan--
objetivando mitigar ##a exclusão social dos doentes## ##psiquiátricos## --os dicursos errôneos sobre as doenças mentais--. Somente assim será
possível afastar-se do "holocauto brasileiro", desestigmatizando as doenças mentais.