De acordo com o sociólogo Émile Durkheim, a sociedade deve se comportar
como um corpo biológico, ou seja, todos os seus aspectos devem funcionar plena-
mente para um melhor desenvolvimento. Entretanto, isso não pode ser percebi-
do no Brasil, por causa de um grave problema social: o alto número de do-
enças mentais, que ainda representam um estigma entre a população. Des-
se modo, é preciso analisar a principal motivação desses quadros psicologi-
cos, assim como o porquê desse impasse continuar a ser discriminado hoje.

Em primeiro plano, com a globalização e a formação do meio técnico-cien-
tífico-informacional, houve um aumento da pressão psicológica nos indiví-
duos. Isso se deu a partir da aceleração das relações e da valorização do
trabalho, de modo a exigir o máximo de esforço no cotidiano e a sobrecar-
regar os brasileiros. Assim, isso se relaciona com o que o filósofo Byung-Chul
Han chama de "Sociedade do cansaço", um corpo social em que a competi-
ção é vista como positiva e em que as pessoas se esgotam mentalmente ao
tentar dar o seu melhor a todo instante. Como consequência, há o desen-
volvimento cada vez maior de problemas mentais no país.

Em segundo plano, essas enfermidades infelizmente continuam a ser
um estigma social, perpetuando esteriótipos e preconceitos. Isso decorre de um
passado discriminatório, em que pessoas com doenças mentais eram colocadas
às margens da sociedade. Prova disso está no documentário "Holocausto Bra-
--sei-- sileiro", que retrata a história de um hospício de Minas Gerais da década de
1930. Nele, viviam enfermos mentais e outros excluídos sociais, que vivenciavam
um tratamento abaixo das condições humanas, de modo a representar o quanto as
pessoas consideradas --lou-- loucas sofriam.

É necessário, portanto, uma medida que reduza o preconceito acerca das doenças men-
tais. Dessa forma, o Ministério da Saúde, em parceria com empresas de redes sociais, deve
promover a produção de propagandas midiáticas que mostrem a importância da
busca por tratamentos psicológicos. Isso deve ocorrer mediante a utilização de info-
gráficos chamativos, que mostrem o número de casos dessas enfermidades, a fim de
que a população recorra a ajuda psicológica. --Assim, o país estará--