O --liv-- livro "Holocausto brasileiro", da historiadora Daniela arbex, expõe, de forma crítica, as condição
degradantes a que pessoas com distúrbios mentais, no século XX, eram submetidas. Na atualidade, é fato que,
embora existam avanços em relação ao tratamento de indivíduos com transtornos psicológicos, eles ainda são vitimas
de grave estigmatização social. Diante desse cenário --injusl-- injusto, é possível apontar não apenas a pouca assistência
governamental, mas também a falta de informação --popular-- popular como fortes motivadores desse cruel panorama.