Ressalta-se, ademais, a falta de informação como outro agravante. Nesse sentido, --dos-- segundo o filósofo Arthur
Schopenhauer, o ser humano toma os limites de seu próprio campo de visão como os limites do mundo. Dessa forma, sem que
haja estímulo a uma consciência social. respeitosa --em relação-- no que se refere a indivíduos com doenças mentais,
a coletividade tende, inevitavelmente, a manter e a, até mesmo, replicar --estigmas-- noções errôneas e intolerantes, já
que, seguindo a lógica do estudioso, a visão comunitária --em-- continua limitada. Assim, nota-se a --necessi-- im-
portância de discussões que visem a desconstruir ideias ##indevidamente## --individamente-- utilizados para caracterizar cidadãos com
distúrbios psíquicos.