É fundamental resultar, de início, a deficiente atuação das instâncias governamentais na questão. A esse respeito,
de acordo com o filósofo grego Aristóteles, a administração pública deve ocorrer de modo que todo corpo social seja be-
neficiado. Todavia, no Brasil, apesar de o artigo 196 da Constituição Federal de 1988 determinar que o Estado tem a obri-
gação de promover a proteção e a promoção da saúde coletiva, com ações amplas voltadas para o tratamento e preven-
ção do adocimento mental são pouco difundidas, uma vez que iniciativas como a disponibilização de psicólogos em
escolas, frequentemente, não são postas em --xxx-- prática. Essa situação, além de contrapor-se à perspectiva do ##pensador## --pensada--
contribui para o preconceito, haja vista que a --sociodade-- sociedade, por não observar um comprometimento concreto, na
amenização do problema, atribui, por vezes, pouca relevância a ele. Logo, nota-se --a-- a necessidade de uma in-
tervenção imediata nessa grave conjuntura.