Portanto, o estigma asociado às doenças mentais deve, indubitavelmente, ser combatido. Posto isso, com o
objetivo de oferecer tratamento os indivíduos afetados, o ministério da Saúde deve, em função de seu papel no desenvolvimen-
to de --politicas-- políticas públicas voltadas para a área, deve expandir o atendimento psicológico en território nacional. Isso pode
ser feito por meio da disponibilização gratuita de profissionais qualificados - a exemplo de psicólogos, psiquiatras
e psicanalistas -, em locais de fácil acesso ao público em geral, como em instituições de ensino. adicionalmente, --e mide-- é
imprescindível que a mídia promova debates abrangentes sobre o ##tema## --impasse--, mediante a incorporação de discussões --xxx--
nos veículos televisivos e radiofônicos, as quais contem com a participação especificamente de sociólogos e filósofos.
Espera-se, com isso, reduzir a esteriotipação referente a esses transtornos, a fim de que situações seme-
lhantes a de " Holocausto brasileira" não ocorram --tabu-- futuramente.