Depreende-se, portanto, que cabe à ONU Brasil, em parceiras com as redes de "streaming", como a Netflix, a criação de projetos educacio-
nais no meio presencial e no cibernético. Estes serão realizados por meio de palestras que contem com a presença de psicólogos, como,
também, desenvolvidos documentários informativos em relação à gravidade dos transtornos psíquicos. Tais ações terão a finalidade
não só de mostrar à população que o direito à saúde deve ser cobrado dos órgãos responsáveis, como a exigência da ampliação das
instituições nessas enfermidades em todo o país, mas promover a criticidade dos indivíduos em relação aos hábitos negativos incorpo-
rados e, finalmente, desestigmatizar as doenças mentais na sociedade brasileira.