É mister discutir - em primeiro plano - o papel governamental diante dessa conjuntura no país. Nesse viés, de acordo com o jorna-
lista Gilberto Dimenstein, em seu livro "O Cidadão de Papel", há, no Brasil, uma nítida ineficácia estatal em cumprir os direitos básicos,
os quais deveriam ser assegurados, em mecanismos legais como a Carta Magna de 1989. Dito isso, fica claro que todo cidadão deveria ter
seu direito à saúde certificado. No entanto, devido à inobservância estatal, milhares de brasileiros não possuem uma cidadamia de fa-
to, uma vez que suas prerrogativas legais são, sistematicamente, negligenciadas. Essa parcela da população, então, tem seu direito violado,
pois o poder público ignora a criação de programas efetivos de ampliação das instituições especializadas em doenças psiquiátricas a todos os
municípios a fim de fornerer aos indivíduos ##que## possuem tais enfermidades tratamentos dignos por profissionais bem capacitados e bem informados.
Assim, a extensiva passividade da gestão estatal favorece a perpetuação de atendimentos médicos precários, muitas vezes, em virtude de desinformação
dos próprios profissionais dos centros médicos. Dessa forma, é evidenciada a falha do Estado, o que corrobora a teoria de Dimenstein e ratifica a im-
portância de discussões acerca da estigmatização das doenças mentais no panorama nacional.