Em segundo plano, cabe mostrar o papel do ser frente o bem-estar social. À vista disso, à luz do sociólogo Pierre Bourdieu, na "Teoria
do Habitus", o indivíduo - ao ser inserido num meio - internaliza na ações, naturaliza-as, torna-as um hábito e passa a perpetuá-las Essa
realidade é alarmante à medida que o sujeito é exposto a situações calamitosas, habituando-se a comportamentos negativos, como a expo-
sição cotidiana do ente a discursos que menosprezam a gravidade dos transtornos mentais. Em decorrência disso, como desdobramento, a
incorporação desse capital cultural negativo provoca mazelas que vão desde a banalização das enfermidades psíquicas, como a depressão - o-
casionada pela normalização dos efeitos degradantes dessa doença na vida de uma pessoa - até o estabelecimento de prejuízos a sociedade - au-
mento dos índices de suicídio - devido a uma progressiva aceitação de falas pseudocientíficas que desencorajam a busca por ajuda médica
É comprovada, enfim, a atuação do "Habitus" na configuração dos condicionamentos humanos em questão, bem como as consequências da pro-
pagação de estigmas em relação às perturbações psicossomáticas no país.