Segundo Desmond Tutu: "a adaptação se tornara um eufemismo das mazelas soci-
ais", logo, o olhar popular é, por vezes, turnado pelo costume, ocultando a realidade nacional
Assim, é inegável que o estigma acerca da questão das doenças mentais, no Brasil, reflete o
execrável esteriótipo de um povo "sempre alegre", enquanto esmaece a grave condição de
tanto brasileiro. --Uma lo-- Logo, uma distorção, infelizmente, fatal.

De início, a imagem padronizada do "brasileiro" pressiona a população a adequar-se a
um molde emocional "fajuto", uma vez que, ao privar-se da liberdade de adoecer, o in-
dividuo veste uma máscara enfadonha que distorce sua natureza. Nessa realidade for-
jada, buscando atender expectativas, os "mascarados" atiram-se aos braços das redes
sociais, onde - ocultados em seus perfis - pintam cenários fictícios, afogando-se em
--postas-- posts e curtida. Assim, como Lima Barreto narra em seu "Diário do Hospício"
(que dá origem a obra --ficio-- fictícia "Cemitério dos vivos"), estes indivíduos são capturado pelas
curtidas, banhados em falsas premissas e deixado em meio a um pavilhão de loucos,
onde a verdadeira face de sua doença mental toma forma de "textões" e falácias,
que se dissolvem em meio a tantas outras, desprovidas da atenção necessária.

Ademais, na busca por atender tais expectativas, brasileiro que vivenciam uma
doença mental - ocultando-se em --nome-- nome do pertencimento -, forçados por um
status social, perdem o caráter de doentes, visto que, negados os direitos --constituci--
--onais-- constitucionais à saúde e bem-estar - previstos no artigo 6º da --con-- Constituição
Federal -, são caracterizados como "dramático". Desse modo, a falsa ideia de que
não --ha-- há doença, mas um mal-estar efêmero e potencializado, agrava a --anomia--
Anomia (conceituada pelo sociólogo Emile Durkheim) deste indivíduo, perpetuando
a negação da realidade nacional, fundamentada em ignorância e intolerância.

Depreende-se, pois, a necessidade de se superar --os-- estes obstáculos, para que se
apague --ó-- a --xxx-- falsa concepção atribuída às doenças mentais, no Brasil. Nesse viés, o --Min--
Ministério da Saúde, em parceria com o Ministério da Educação, deve fomentar a conscientização
- por meio de aprofundamentos em aula - desde o ensino fundamental quanto à realidade
e gravidade destas doenças, para que a população compreenda suas causas e --conseq--
consequências, a fim de derrubar as tantas máscaras que circulam pela nação.