Segundo as ideias do filósofo esloveno Zizek, os seres humanos tendem a não fugir de suas
realidades, enxergando apenas aquilo que desejam. Visto isso, a estigmatização de trans-
tornos mentais na sociedade brasileira torna-se objeto de atenção para especialistas como
sociólogos e psicólogos, os quais no cotidiano profissional estão em contato direto com esta
problemática. Partindo dessa perspectiva, faz-se necessária a análise do impacto deste ce-
nário em nossa sociedade, além de como se dá sua relação com as redes sociais.

Primeiramente, é de suma importância compreender o tamanho e o consequente resulta-
do do tema nas populações. De acordo com a OPAS, organização pan-americana de saú-
de, o Brasil é o maior país da América Latina, no quesito número de diagnóstico de de-
pressão. Dessa forma, a segregação e o preconceito, os quais tem o poder de transcrever a doen-
ça do século, como uma simples frescura, agravam casos e tornam um possível retorno
à sociedade em um objetivo cada vez mais distante. Sendo assim, uma reforma estrutural
de conceitos tem-se como imprescindível, para impedir que a enorme contingente de afe-
tados por desvios psicológicos continuem sendo marginalizada em nosso meio social.

Além do acima descrito, é fundamental entender a participação das redes sociais em um
possivel agravamento desta temática. Os estigmas que na antiguidade atingiriam grupos se-
gregados, quase que privadamente, tornam-se na contemporâneidade muito mais acessíveis por
meio das redes sociais. Tais reparações revelam-se pública, em mídias tecnológicas atuais, ca-
da vez mais integradas às nossas vidas, por isso cicatrizes anteriormente escondidas são divul-
gadas, aprofundando a problemática do preconceito e do isolamento entre usuários destas. Des-
se modo, o foco no combate ao problema deve abranger em sua análise, as novas formas de segre-
gação provenientes da revolução tecnológica.

Portanto, a estigmatização de transtornos mentais em nossa sociedade representa alvo de in-
tenua análise, porque não afeta apenas os indivíduos diretamente envolvidos, mas a todos que
indiretamente figuram como últimas de seu legado. Desse modo, organizações midiática por
meio de divulgação televisivas, pela internet, ou escritas em jornais e revistas -, devem dar mai-
or visibilidade ao tema, demonstrando que pessoas que apresentam tais transtornos, caso tra-
tados corretamente, são plenamente capazes de integrar a sociedade. Dessa forma, tal me-
dida benificiará milhões de brasileiros, hoje discriminados, mostrando que é possível que todos
com suas diferenças e imperfeições convivam em harmonia.