Em primeiro plano, ressalta-se a carência de políticas públicas
que favorecem o acesso de pessoas com baixo poder aquisitivo ao ci-
nema. Embora a Declaração Universal dos Direitos Humanos defenda
em um de seus artigos que toda pessoa tem direito ao lazer,
não é o que se observa efetivamente no Brasil. Infelizmente, o preço
dos ingressos é alto, o que inviabiliza o acesso de indivíduos
de classes menos favorecidas de produções cinematográficas, visto
que o valor da entrada pode ser utilizado para comprar bens de
primeira necessidade. Nesse sentido, faz-se necessária uma inter-
venção estatal que promova a democratização da cultura.