Impende, portanto, que medidas sejam adotadas para coibir a
problemática. Cabe ao Ministério da Cidadania promover a criação
de cinemas populares, destinando verbas para concretizar o projeto, a
fim de favorecer o acesso da população de baixa renda ao cinema. Con-
comitantemente a isso, o Ministério da Justiça e Segurança Pública
deve punir àqueles que vendem e consomem produtos piratas, por meio
da contratação de agentes fiscais, com o fito de diminuir a pirataria
e, consequentemente, incentivar as pessoas a frequentar o cinema.
Assim, o direito ao lazer será garantido a todos.