Inicialmente, faz-se mister ressaltar que, a partir do século XVI, o que muito determi-
na e norteia as classes menos favorecidas - desde os escravos aos assalariados - é o traba-
lho. Paralelamente, para a filósofa Hannah Arendt, as práticas laborais tendem a su-
primir a liberdade e o lazer. Posto isso, evidencia-se, na sociedade brasileira, uma cul-
tura de trabalho extremamente exaustiva, a qual, por conseguinte, supera a busca por pro-
dutos culturais, inclusive da sétima arte. Depreende-se, dessa forma, a razão de as peri-
ferias serem apontadas pela Ancine cono locais de menor acesso, uma vez que, nessas
regiões, o labor se faz mais necessário à sobrevivência.