Perante ao exposto, dessarte, urge que o Estado atue na democratização dessa arte. Pa-
ra tanto, cabe ao Ministério da Educação e Cultura, Junto à Ancine, incrementar a
concessão de verba, por meio de editais, a grupos de cinema ligados a universi-
dades e a outras instituições sérias. Então, como requisito à aprovação nes-
ses editais, os grupos não só terão que produzir, mas também apresentar suas
peças cinematográficas em escolas e em instituições empregatícias. Destarte, será dis-
solvido o impedimento do excesso de labor, bem como os efeitos do imperialismo,
de modo a @@???@@ os @@???@@ advertidos por Bertold.