Outrossim, os investimentos estatais irrisórios facilitam a ampliação do domínio
cinematográfico americano em território tupiniquim. Conforme o sociologo Anthony
Giddens, esse imperialismo cultural, exercido pelos Estados Unidos, propende a miti-
gar a cultura nativa. Posto isso, ao invés de restingir a cota orçamentária da Ancine,
como fez no início de 2019, o governo deveria incentivar a produção brasileira. As-
sim, dispondo de subsídios de preço, de personagens e de dilemas genuinamente
nacionais, a população se reconheceria e, consequentemente, buscaria por mais cinema.