De acordo com Bertold Brescht, célebre dramaturgo do século XX, a arte não só purifica,
como também fortifica a criticidade do ser. O cinema, por sua vez, conquanto garanta os
benefícios apontados, lamentavelmente, no Brasil, não é democratizado - afirmação con-
dizente com dados da Agência Nacional de Cinema (Ancine), os quais, entre outros cená-
rios desabonadores, expõem o país em 60ª na relação habitantes por sala. Diante disso,
portanto, convém analisar as principais causas da escassez de acesso ao cinema: a
histórica cultura do trabalho e o imperialismo americano, somado à ausência estatal.