"Política é a arte de gerir a pólis visando ao bem comum". Segundo Aristóteles, os governantes
assumiriam, junto com o poder, a responsabilidade de democratizar o acesso à saúde, à educa-
ção e à cultura, por exemplo. Ocorre que, no cenário nacional, tais propostas não são efetivadas.
Especialmente no âmbito cultural, pode-se perceber que os cinemas representam uma proble-
mática, visto que, no Brasil, são de difícil acesso para grande parte da população. Assim,
uma análise social e outra econômica são necessárias a fim de buscar soluções para tal
questão.

Primeiramente, pelo viés social, nota-se o descaso governamental na oferta de cultura para
as populações afastadas dos grandes centros. Isso porque ainda prevalece no território brasi-
leiro uma desintegração entre as regiões centrais e as periferias. Tal cenário pode ser
percebido, de forma mais ampla, na marginalização das regiões Norte e Nordeste, como ##também## de
forma mais específica, ##na## --no-- exclusão das populações pobres dentro das cidades. Nesse sentido,
##essa## --a p-- parcela da sociedade tem o acesso às salas de cinema dificultado pela distância e
pela logística deficitária dos meios de transporte.

Além disso, sob a perspectiva econômica, percebe-se que o valor dos ingressos de cinema consti-
tui outro fator limitante à democratização dessa cultura. Isso porque, na lógica capitalis-
ta de obtenção de lucro máximo, as redes de cinema marginalizam a população que não po-
de pagar --pelos-- os preços exorbitantes das entradas. Tal cenário implica o fortalecimento
da elitização do acesso à cultura cinematográfica, visto que os gastos envolvem também
o transporte e alguma refeição. Assim, forma-se uma classe alheia à cultura popular, que
tem suas trocas sociais prejudicadas por esse déficit.

Torna-se evidente, portanto, que o Governo Federal deve promover a instalação de salas de cine-
ma em regiões periféricas por meio de parcerias público-privadas voltadas para a promoção
da cultura. Isso deve ser feito com base em pesquisas que indiquem as áreas mais carentes de
opções de lazer. Além disso, deve haver, por parte das grandes mídias, a divulgação de possí-
veis descontos para idosos e estudantes, por exemplo, a fim de incentivar a ida ao cine-
ma. Tais propostas têm como finalidade garantir que a máxima aristotélica seja, de fato,
posta em prática, permitindo que toda a população tinha acesso ao "bem comum"
que a cultura e os cinemas simbolizam.