Conforme expôs o sociólogo Dahrondorf, anomia é uma condição social segundo a qual as normas
reguladoras dos homens perdem sua validade. Analogamente, o estigma associado às doenças mentais na
sociedade brasileira pode ser visto como uma anomia, pois ele fere a Constituição Federal ao não contribuir
com a redução de preconceitos coletivos. Nesse sentido, a equivalência de problemas psíquicos com a loucura e
a intensificação destes a favor de manter uma imagem alegre são causa e consequência desse contexto, por-
tanto, elas devem ser analisadas a fim de serem combatidas.