Em suma, o estigma associado as doenças mentais no Brasil é, de fato, uma anomia. Logo, ca-
be ao Ministério da Saúde divulgar consultas psicológicas e --psiquiátricas-- psiquiátricas grátis nas redes de
TV municipais e explicar o quão comum casos, como a ansiedade, são no mesmo meio de comunicação.
Tal ação será disponibilizada nos jornais mais assistidos (12, 19 e 22 horas) e contará com dicas pa-
ra diminuir a situação psíquica - como métodos de respiração e yoga - Tudo isso se efetivará como o
objetivo de construir uma cooperação social em detrimento da exclusão e --informar-- de informar como
--D--essas patogenias se manifestam para que os afetados se identifiquem. Assim, será possível amenizar
esse quadro.