Sob esse viés, a equiparação de distúrbios da mente com a insanidade converge com o início da história
preconceituosa brasileira ao passo que manicômios eram criados em pleno século XIX. Desse modo, essas ins-
tituições selecionavam doentes mentais para realizar testes e aplicação de drogas lícitas como em ratos de la-
boratórios. Tal mecanismo desumano tornava o cidadão uma obra experimental, o que repercutia fora das grades em
uma visão animalesca desse tipo de enfermidade. Uma ilustração a respeito disso é o livro "O alienista", de Machado
de Assis, o qual relatou por meio da prisão no sanatório de metade da população citadina, para simular uma
pesquisa psiquiátrica sobre uma doença supostamente contagiosa. Portanto, é visível que o estigma da saúde men-
tal é antigo e que prevalece a visão da casa de tratamento nos ataques preconceituosos.