Por conseguinte, a valorização do parecer feliz sobre, realmente, sê-lo acentua as patogenias do cérebro,
porque estas normalmente são escondidas e --menoridade-- menorizadas na contemporaneidade. Dessa forma, ao ten-
tar esquecer essa problemática, essa não se soluciona, devido à baixa busca por ajuda médica. Prova disso
é que dentre os 11,5 milhões de cidadãos com depressão, no Brasil, menos de 50% deles procuram assistência
profissional, segundo dados da OMS de 2017. É notório, pois, que a conclusão do problema cerebral não é
realizada, o que contribui para o fomento do grau de complexidade desse quadro de saúde.