Na série "Ratched", produzido pelo Netflix, uma enfermeira, a qual dá nome no progra-
ma, vivencia o preconceito e o sofrimento enfrentados por pacientes de uma clínica psi-
quiátrica. Assim como na obra, diversos brasileiros sofrem devido aos estigmas relacio
nados às doenças mentais, principalmente, por conta do senso comum e da falsa vi-
da perfeita das redes sociais. Nesse sentido, o governo federal é responsável por promo-
ver políticas públicas de transformação dessas mentalidades.

Em primeiro plano, cabe analisar os efeitos da ideia distorcida de doença mental, pro
pagada pelo senso comum, no fortalecimento de preconceitos. No conto "O Alienista", do autor
realista Machado de Assis, um médico psiquiatra acaba internando toda a população de uma
cidade, erroneamente, em sua clínica devido aos seus conceitos distorcidos de saúde men-
tal. Com base nisso, parte da população brasileira, assim como o médico, relaciona qualquer
transtorno psicológico com doenças graves ou, até mesmo, com a loucura, fazendo com que
os cidadãos que necessitam de ajuda psicológica sofram ainda mais. Logo, a desconstru
ção do senso comum, por meio da educação, é essencial para garantir a saúde no Brasil.

Outrossim, é importante destacar a venda de supostas vidas perfeitas, na internet,
como um fator determinante para o desenvolvimento de estigmas. De acordo com
Theodor Adorno, expoente da Escola de Frankfurt, a Indústria Cultural é um fenôme-
no coercitivo responsável por fazer as pessoas seguirem determinados padrões comporta-
mentais com o intuito de serem incluídos em um grupo. Tendo isso em vista, a @@???@@
publicação de fotos felizes, desencadeada pela Indústria cultural, leva a população a pen-
sar que momentos de angústia e tristeza, por exemplo, são anormais. Assim, compreende-
se que a ilusão das redes sociais maximiza o preconceito e a ocorrência de problemas psíquicos.

Tendo em vista os fatos citados, entende-se que os estigmas associados às doenças
mentais estão diretamente ligados ao desconhecimento desse tema por parte da po-
pulação. Portanto, o MEC, por meio de decreto assinado pelo Presidente da República
e em parceria com as escolas brasileiras, deve desenvolver um programa nacional
de palestras e atividades lúdicas, nas quais os alunos serão ensinados a aceitar e nor-
malizar a ocorrência de transtornos psicológicos. Desse modo, a população brasi-
leira, diferentemente dos pacientes de Ratched, deixará de sofrer preconceito por
conta de sua condição de saúde mental.