A priori, é de suma importância considerar que as diferenças regionais influenciam, direta ou indiretamente, na
forma com que a população vai usufruir ou não de uma sala cinematográfica. Essa influência foi ressaltada pelo
renomado geógrafo brasileiro Demétrio Magnoli, em sua obra "Uma Análise do Espaço Brasileiro" em que confirma que as
disparidades estaduais e regionais definem em como será os investimentos e o estilo de vida daquele local, apresentan-
do que os indivíduos os quais residem nas regiões mais desenvolvidas do país, como Sudeste e Sul, conseguem alcançar
o lazer por meio do cinema, teatro e outros com mais facilidade e com preços mais acessíveis do que a outra parcela da po-
população. Partindo desse princípio, é evidente que, para se obter uma nação com posibilidades reais de todos experi-
mentarem a arte do cinema, seja indispensável a desconcentração regional de recursos e que os investimentos consigam
facilitar a democratização para o organismo social.