A Constituição Brasileira assegura que todos os cidadãos brasileiros possuem direito ao lazer. Dentro dessa pers
pectiva, a arte do cinena se torna uma relevante ferramenta de entretenimento por transpor para o universo de cada in-
divíduo experiências as quais levam, não só à diversão, mas, também, muitas vezes, a uma reflexão, colaborando para a
construção pessoal de cada um. Entretanto, na realidade brasileira, é perceptível que o instrumento cinematográfico não al-
cança essa função por existir uma falha na democratização de acesso ao cinema em vista de uma alta desigualdade
regional e uma falsa propagação de cidadania.