Além disso, outro ponto que contribui para a problemática em questão é a propagação de uma falsa cida-
dania para todos. Diante disso, encontra-se o sociólogo Gilberto Diminstein e a sua tese do "Cidadão de Papel", pois
ele demonstra como, no Brasil, a cidadania existe apenas no viés teórico, não se concretizando na rotina de gran
de parte dos brasileiros. De maneira análoga a essa perspectiva, obrserva-se que muitos dos cidadãos do país vivam
em condições de vulnerabilidade socioeconômica as quais não permitem que usufruam de um lazer como a cinema,
sendo considerado, muitas vezes, como apenas para as elites. Assim, é inquestionável que, na verdade, não existe uma
democratização de acesso ao cinema justamente porque não existe uma democratização da verdadeira cidadania para o corpo
social brasileiro, ocorrendo que muitos indivíduos não se sintam como sujeitos dignos de direitos ##importantes## --xxx-- como o lazer por meio do cinema