Em primeira instância, cabe analisar o estigma enraízado na sociedade sobre doenças men-
tais e sobre seus portadores. De acordo com Michel Foucault, em sua obra "História da Lou-
cura", o espaço social foi moldado para que indivíduos com transtornos fossem separados da-
queles que se encaixavam em um padrão considerado normal, o que gerou um processo de mar-
ginalização. Entretanto, esse sistema acaba por reduzir cada indivíduo a um grupo, consi-
derado distante e inapto comparado ao resto da população, em um processo de desumani-
zação. Como consequência, estabelecem-se preconceitos, responsáveis por configurarem
violências simbólicas que trabalham na invisibilização e na destituição de direitos das ##vítimas## --grupo--,
dificultando a tomada de conhecimento das doenças e o seu combate.