Portanto, é evidente que a estigmatização e o preconceito são responsáveis pela mar-
ginalização e pela banalização das doenças mentais entre os brasileiros. Desse modo, cabe
ao Ministério da saúde, junto das mídias, desenvolver campanhas de caráter nacional que
objetivem à inclusão e o combate aos estigmas. Isso deve ser feito por meio da contratação
de profissionais da área que promovam campanhas e palestras voltadas para a norma-
lização de transtornos mentais, a fim de gerar o reconhecimento e a aceitação de todos
como iguais, além do incentivo ao tratamento quando necessário. Assim, diferente da
ficção "Coringa", os brasileiros poderão viver em igualdade, mesmo que com suas
divergências.