Além disso, é necessário avaliar os resultados dessa exclusão para a sociedade como
um todo. Segundo (--xxx--) Schopenhauer, a busca por uma vida livre de sofrimentos é a causa
da maior das dores humanas, evidenciando como a ideia de perfeição gera o adoecimento dos
homens. Dessa forma, ao colocar os transtornos mentais como negativos, ocorre a banalização e
a amplificação deles, já que os indivíduos possuem tentativas de invisibilizar suas diferenças
para se encaixarem no padrão. Consequentemente, por não reconhecerem o estado como
normal e humanizado, há um medo do julgamento social que resulta na ausência de diagnós-
ticos e de tratamentos.