Deve-se destacar, em primeiro plano, que a maioria dos sujeitos sociais busca alcançar um --pa--
padrão de comportamento "ideal", contribuindo com a discriminação de doentes mentais. Nesse sentido,
o filósofo francês Guy Debord afirma que as pessoas vivem em uma performance ilusória, na qual
o melhor "show" é demonstrar a perfeição. Essa visão, na sociedade brasileira, contribui para que
os indivíduos não tolerem --aqueles--, muitas vezes, aqueles que não atingem o parâmetro perfeito e por-
tam --alguns-- transtornos mentais, pois essas enfermidades significariam um fracasso pessoal. Assim,
a depressão e a ansiedade, --so-- bem como outras doenças psíquicas, são tratadas de forma similar
à imperfeição, transformando-se em um tabu social.