Portanto, é imperioso criar medidas visando à desconstrução dos estigmas que envolvem as doenças men-
tais no Brasil. Para tanto, o ministério da saúde deve, por meio de campanhas nas redes sociais - vi-
sando atingir um público maior -, expor casos reais de pessoas que sofrem com transtorno mental e as
dificuldades sociais enfrentadas por esses indivíduos, como o preconceito. Tal ação tem o objetivo de sensibi-
lizar a sociedade, mostrando os impactos --da-- de associações problemáticas entre uma doença psíquica e
a loucura, bem como reverter tratamentos discriminatórios. Dessa maneira, --espera-se-- será possível impe-
dir que milhões de brasileiros sofram com comentários maldosos semelhantes aos que Arthur Fleck vi-
venciou.