Ressalta-se, em segundo plano, que predomina a pouca informatividade acerca dos transtornos
mentais no Brasil. Nesse contexto, uma grande parcela da população considera a saúde mental irreleva- ##n##
te e não busca --enf-- adquirir conhecimento sobre os sintomas e tratamentos das principais enfermidades
psicológicas. Esse fato é comprovado pela OMS, haja vista que, segundo dados de 2017, menos de 10% das
pessoas afetadas por depressão ou transtorno bipolar buscaram ajuda médica. Desse modo, os indivídu-
os permanecem alienados em relação às consequências das doenças mentais, tratando-as como frescura
e menosprezando os portadores de graves condições psíquicas.