No filme "coringa", Arthur Fleck é um palhaço ##malsucedido## --mal sucedido-- que sofre de um transtorno ca-
racterizado pela rizada incontrolável e por sintomas de depressão. Em diversas --cenas-- cenas, o perso-
nagem é vítima de preconceito devido a sua condição psíquica, o que agrava o quadro. Apesar
de ficcional, o enredo do longa-metragem não destoa da realidade brasileira hodierna: milhões
de indivíduos são afetados por doença mentais e envoltos por um estigma que os associa à lou-
cura e à obscuridade, configurando um problema social. Isso se deve, majoritariamente, às exigên-
cias de perfeição do mundo moderno e à falta de informação de parte da população.