Sob tal viés, observa-se a contribuição das instituições de ensino pa-
ra a manutenção de estigmas sociais. Segundo o sociólogo Émile Durkheim,
a escola é uma importante ferramenta de socialização e, portanto, deve
abordar assuntos que extrapolem os livros didáticos. No entanto, os colé-
gios brasileiros possuem um modelo retrógrado de ensino, o qual discu-
te temas relacionados à saúde de forma limitada. Então, ao não ins-
truírem sobre os distúrbios mentais, as instituições de ensino permitem a
formação de alunos sem grande conhecimento do tópico e mais suscetíveis
à reprodução de preconceitos aprendidos ao longo da vida.