Portanto, cabe às escolas ensinar seus alunos acerca das enfermidades psi-
quiátricas, por meio de palestras, mediadas por profissionais da área, a fim de for-
mar jovens bem informados. Adicionalmente, é importante que a mídia, devido
a seu amplo alcance, contribua para a normalização de tais distúrbios, por
intermédio de obras de ficção engajada, para reduzir os estigmas relacionados
às doenças mentais. Dessa forma, será possível construir uma sociedade mais --xxx--
--xxx-- acolhedora para portadores de patologias da mente.