Ademais, nota-se o conservadorismo religioso presente na sociedade bra-
sileira. Com a colonização portuguesa, no século XVI --xxx--, foram importados diversos
valores da metrópole, entre eles a forte devoção ao cristianismo, aspecto enraiza-
do na cultura do Brasil. Desse modo, as doenças psiquiátricas foram, por
muitos séculos, encaradas como uma punição divina ou associadas a entida-
des malignas. Assim, apesar da medicina ter esclarecido as causas dos
transtornos mentais, a negatividade associada a eles ainda se mantém pre-
sente nos dias de hoje.