Seguindo a --(psicanale)-- psicanálise freudiana, a sociedade tende a manter as atitudes cíclicas, recriando e
propagando costumes históricos. Lamentavelmente, o conceito de Freud é ilustrado no Brasil, como exemplo,
basta ver que, desde a Grécia Antiga, com a morte de crianças doentes que não colaborariam com o serviço
militar espartino, o tema do preconceito ligado aos deficientes ##--xxx--## é presente. Por conseguinte, na contemporanei-
dade, surge o debate sobre o estigma associado às doenças mentais na sociedade, para solucionar e
combater os principais fatores que retardam a resolução, a saber: ineficiência governamental --xxx-- e --xxx-- a
atuação mediática.