Deve-se Profetizar, de início, que conforme o movimento iluminista de 1750, o Estado preciso ser
minimamente influente, proporcionando apenas estrutura e ordem à nação. Infelizmente, é notório que
o governo brasileiro não se enquadra em todos os ideários do Iluminismo. Comprova-se essa afirmação se
analisam que, embora o número de pessoas afetadas por doenças mentais tendo aumentado significativa-
mente, devido às péssimas condições estruturais disponibilizadas para o tratamento dos doentes, o país pode
ce por causa da falta de medidas políticas para ajustar esse cenário. Por isso, se tornasse comuns dados
como o divulgado pela Organização Mundial de Saúde, o qual afirma que mais de 11 milhões de indi-
víduos têm depressão. Assim, contrariando o pensamento filosófico, o território nacional fica desamparado.