Além domás administração, convém destacar o estudo do teórico marshall mcLuhan sobre os canais de co-
municação. De acordo com o autor, a mídia não só veicula informações, como também molda os telespectado-
res por meio delas. Entretanto, é óbvio que esse poder persuasivo não está sendo utilizado para demonstrar o so
frimento e a exclusão social que os jovens e adultos que possuem transtornos psíquicos precisam lidar,
uma vez que são feitos os enredos novelísticos que apresentem protagonistas nessa situação. Com isso, os em-
pecilhos que os estigmas sociais geram nos doentes não é amplamente conhecida, que inviabiliza a consci-
entização popular. Por conta desses motivos, é imprescindível o apoio midiático.