Infere-se, portanto, a necessidade de se resaltar os pontos mencionados. Logo, como gerenciados, cabe ao
governo desenvolver projetos que revertam escassez estrutural supracitada. Tais ações precisam resultarem
assistência médica para pessoas afetadas mentalmente, por intermédio do envio de verbas federais para os mu-
nicípios com ##maiores## --xxx-- ocorrências de doentes, fim de que o atendimento às vítimas ocorra em clínicas es-
pecializadas para reduzir a discriminação. Ademais, compete à mídia redirecionar o uso de influência des-
crito por marshall. Para tanto, mister que, em programas, nos horários nobres, haja reportagens que ilustre a
importância da inclusão de --xxx-- indivíduos com dificuldades mentais em grupos de amigos, em busca de reduzir
o isolamento social causado pelos estigmas. Somente com essas propostas, o ciclo de Freud será removido.