No entanto, mesmo que as doenças mentais estejam cada vez mais presentes no mundo moderno,
ainda há por parte da população um estigma muito grande envolvendo o tema, pois, ao contrário dos males fí-
sicos, as doenças ligadas ao universo psicológico não deixam marcas visíveis, o que faz com que seus impactos
parecem menos nocivos. Por esse motivo, o senso comum acaba fortalecendo a ideia errônea de que transtornos
mentais não passam de frescura e tentativos de chamar a atenção e, como resultado, muitas pessoas deixem de
buscar apoio profissional por medo de serem julgados. Isso faz com que está forma de pensamento seja extrema-
mente perigosa, afinal, as doenças mentais são problemas sérios e se não forem tratados da forma correta
pode levar a consequências trágicas.