Por esse motivo, é essencial que o governo tome medidas no intuito de acabar com o estigma envol-
vendo doenças mentais no Brasil. Para tal, é necessário que o ministério da Educação, juntamente com psicó-
logos e médicos especialistas na área organizem palestras sobre o tema voltados para alunos e familiares e as
apresentem em colégios pelo país. Por meio destas, será explicado a importância da saúde mental para manter
o equilibrio consigo mesmo e com o mundo e será descartada a ideia de que transtornos mentais e a busca
por ajuda são vergonhosos. Tais medidas são de extrema valia para a solução do problema, pois o conhecimento
e a clareza nas (--xxx--) informações são as ferramentas mais eficazes para combater um preconceito
há muito enraizado na sociedade.