Tais doenças surgem, muitas vezes, como consequência do atual modelo perfeccionista e imediatista
da sociedade. Isso ocorre, pois, em meio a diversas inovações tecnológicas e o intenso flusso de informações,
há uma cobrança crescente pela adaptação e busca pela perfeição pessoal que nem todos são capazes de acom-
panhar. Esse fenômeno tem seus efeitos potencializados pelas redes sociais, nas quais há a constante divul-
gação de modelos de vida e --xxx-- felicidade artificiais e inatingíveis, mas sem os quais parece ser impossi-
vel viver. Como consequência, aqueles que não atingem tais padrões acabam se sentindo insuficientes e
deslocados, fazendo com que transtornos como a ansiedade e depressão se tornem cada vez mais comuns.