Em "metafísica dos costumes", Immanuel Kant propõe que uma ação ética é aquela
que é boa em si, ou seja, não visa às consequênciais Ao tomar como base essa perspecti-
va para a análise do diagnóstico médico na era da tecnologia, pode-se inferir que, embo-
ra tal atividade possa ser benéfica, pois se baseia em dados da inteligência artificial, ela
não o é, pois possui entraves na responsabilidade ética dos médicos, não sendo uma
ação boa em si

A inteligência artificial consiste no uso de dispositivos tecnológicos, os quais per-
mitem a análise e imitação do comportamento humano e pode trazer benefícios
à atividade médica, uma vez que os dados fornecidos por ela possibilitam mais
agilidade no diagnóstico. Todavia, tal uso esbarra na responsabilidade do
médico - que envolve garantir o bem-estar dos seus assistidos -, visto que, por ser uma
máquina, não trata os pacientes de forma humana, isto é, pensando nele como um
ser que possui sentimentos. Conforme Kant, na obra supracitada, a ação ética aten-
de aos princípios do imperativo categórico, ou seja, se universalizada, permite a
vida em sociedade Assim, percebe-se que essa atividade não condiz com a @@???@@,
pois se todos pacientes fossem tratados de tal forma, a vida social serio incrível.

Por conseguinte, perpetuam-se o esvaziamento do papel do médico e a
visão de que os pacientes são apenas inúmeros. Como resultado sobrevém a
constituição de uma mediana que não é humanizada, uma vez que a
humanidade dos assistidos não é considerada. A de exemplo, tem-se a pers-
pectiva de Marcus Figueiredo, doutor em informática, a qual demonstra como
a máquina não é delicada, quando as opções de diagnóstico são gripe ou
câncer, por exemplo, ela não restará as possibilidades para gripe. Dessa forma,
percebe-se como a tecnologia não considera os seres como humanos

Observa-se, portanto, que o diagnóstico feito por meios tecnológicos encontra
entraves na responsabilidade ética dos médicos, uma vez que não atende
ao imperativo categórico, tal qual postulado na tese Kantiana. Isso posto, concre-
tiza-se uma @@???@@ menos humanizada, o que se desmotiva pelo rela-
to de Marcus Figueiredo.