No livro "Holocausto brasileiro", a escritora Daniela Arbex relembra os horrores do sanatório na
cidade de Barbacena, no qual os pacientes psiquiátricos eram tratados como criminosos. A
sociedade brasileira, nesse sentido, associa estigmas às doenças mentais. Esse cenário noci-
vo é pautado em preconceito e falta de informação. Com efeito, tais estigmas são re-
forçados por questões educacionais e políticas.

Em primeira análise, as instituições brasileiras de ensino carecem de discussões acerca da
saúde mental. À luz desse fato, as escolas promovem uma educação pautada na apli-
cação de testes em detrimento do diálogo com os alunos sobre assuntos que permeiam o coti-
diano, como as doenças mentais. Logo, com a ausência de informação desde a infância, os ci-
dadãos tendem a reproduzir estigmas - tais quais discursos que pregam a depressão co-
mo "drama" e a ansiedade como" bobeira". Desse modo, ao negligenciar a explicação sobre cau-
sas e tratamentos de condições psicológicas, a escola vai ao encontro do conceito de "banali-
dade do mal", da filósofa Hannah Arendt, uma vez que, com a anêmica informação, o precon-
ceito e a descriminação são difundidos na sociedade, tornando-se banal.

Sob outro prisma, o Estado alicerça estigmas às doenças psicológicas já que inobserva a
saúde mental da população. Destarte, o governo brasileiro configura um panorama
precário de cuidado com o psicológico dos cidadãos - fato explicitado na colocação do
Brasil como pais com maiores índices de depressão da América Latina, segundo a Orga-
nização Mundial da Saúde. Ademais, em 2020, programas estatais de tratamento --psi--
--colog-- psiquiátrico foram encerrados. Assim, milhares de brasileiros que necessitam de cuida-
dos mentais são, cada vez mais, marginalizados, tendo seus quadros danosos de saúde ma-
ximizados. Dessa forma, os estigmas dessa problemática são perpetuados.

Portanto, medidas devem ser tomadas focadas nas questões educacionais e políticas. É
dever, por conseguinte, do Ministério da Educação - que tem jurisdição sobre as instituições
de ensino - promover a discussão sobre as doenças mentais, abordando causas e tra-
tamentos, nas escolas. Tal ação será alcançada por meio de palestras mensais com pro-
fissionais da Psicologia e da Medicina que dialoguem com os alunos e terá como
finalidade a minoração do preconceito desde a infância. Somada ao maior inves-
timento --de-- no tratamento dessas doenças por parte do Governo Federal, essa medida
impedirá a recorrência de horrores como aconteceram no sanatório de Barbacena