Diante disso, o Governo deve educar a população sobre a importância da saúde mental por meio de programas sobre a
temática. Esses programas devem ser realizados em escolas, em empresas públicas e na mídia por psiquiatras e psicólogos,
em que esses profissionais informem sobre as doenças mentais e a importância do tratamento e auxiliem na procura de
atendimento. Isso deve ser feito a fim de reduzir o estigma sobre a temática. Além disso, o Governo deve ampliar o acesso
ao tratamento de doenças mentais por meio de investimento na área, aumentando o número de psicólogos da rede pública e
contratando profissionais da área em escolas e empresas.