Consequentemente, diferentes prejuízos são gerados tanto ao indivíduo quanto à sociedade. Em primeiro lugar, a ausên-
cia de diagnóstico e de tratamento de doenças mentais pode gerar malefícios individuais que vão desde defasagem educacional
até a morte. Um exemplo disso é o Transtorno de Deficit de Atenção e hiperatividade (tdah) que dificulta a concentração
do indivíduo em períodos médios e longos de tempo, podendo afetar a aprendizagem na ausência de tratamento, e a Depressão, a
qual, em estágios avançados e sem acompanhamento psicológico, pode levar o indivíduo a cometer suicídio. Em segundo lugar, o
não diagnóstico e tratamento desse tipo de doença gera prejuízos econômicos ao país tanto por perda de produtividade -
como em casos de tdah - quanto por afastamentos por doenças associadas, como gastrite em indivíduos com transtorno de
ansiedade. Segundo dados divulgados pela Organização Mundial da Saúde (oms), cerca de 1 trilhão de dólares são perdi-
dos mundialmente todos os anos como resultado de transtornos mentais, dinheiro que poderia ser investido em saúde, por exemplo