Inicialmente, é fundamental destacar causas do preconceito relacionado a doenças mentais. Um fator a se considerar é
a falta de informação de grande parte da população brasileira sobre saúde mental. Isso ocorre, pois, por ser um tema tabú,
há pouca - ou inexistente - discussão sobre a temática tanto em ambientes escolares quanto em ambientes familiares. Esse tabú
relaciona-se diretamente à falta de conhecimento acerca de saúde mental desde o início da humanidade - na Idade Média, por
exemplo, ligava-se transtorno bipolar e depressão à ausência de religiosidade. Outro fator importante é o pouco investi-
mento governamental na área. Embora o acesso à saúde seja um direito garantido pela Constituição Brasileira, o acesso
gratuito a tratamento com psicólogos e psiquiatras não é efetivo e foi dificultado, ainda mais, em 2020, quando ocor-
reram cortes de verba destinados a esse setor da saúde. Isso acontece, porque, apesar de existente na legislação, não
há fiscalização para a efetivação desse diretto, permitindo a não garantía da Constituição. Essa ideia relaciona-se à
teoria da filósofa Hannah Arendt que, em sua obra "A Condição Humana", diz que uma lei sem fiscalização é ineficiente, assim
como fronteiras territoriais não defendem inteiramente um país contra invasões externas, isto é, a existência da Constituição
não garante acesso aos direitos estabelecidos sem a efetivação legal.