Segundo o sociólogo Émille Durkheim, um dos tipos de suicídio é o egoísta, em que o indivíduo sente-se só
e desamparado pela sociedade, encontrando a morte como a solução de seus problemas. Esse tipo de tragédia vem tornan-
do-se cada vez mais comum na sociedada brasileira, devido ao estigma associado às doenças mentais, que fomentam uma
cultura de banalização do sofrimento alheio, assim como o preconceito contra o tratamento terapeutico psicológico.

Primeiramente, a desinformação estabelece uma cultura de banalização do sofrimento psicológico alheio.
Isso se deve à ignorância acerca das patologias psíquicas por parte da população, que ##as## julga como algo ba-
nal, e efêmero. Esse julgamento equivocado leva o doente ao sentimento de abandono e revolta, além da
morte como escapatória dessa realidade, assim como ocorreu com os autores do masacre em Suzano, há alguns
anos, quando ##dois## --xxx-- jovens decidiram assassinar estudantes e um ao outro, após sentirem-se ignorados por paren-
tes e pessoas próximas enquanto passavam por problemas psicológicos graves. Nesse sentido, observa-se que a
desinformação acerca de sinais de patologia mental levam à banalização do sofrimento alheio, sob
o grave erro de este ser ignorado, levando a mortes que poderiam ser evitadas.

Além disso, o preconceito contra o tratamento terapeutico psicológico reflete o estigma cristali-
zado na sociedade. Esse preconceito ocorre na medida em que a pessoa teme ser taxada de louca
por outros, simplesmente por buscar uma melhora na saúde, o que representa uma sobreposição da
opinião alheia sobre o bem estar individual. Isso ocorre, principalmente devido às redes socias, a exem-
plo da modelo Raissa Barbosa, que revelou em seu "Instagram" ##estar se tratando## --xxx-- de uma síndrome psicológica
causada pela pressão das redes e a necesidade de aprovação e apresentação do corpo perfeito. Porém, após
esse ato de coragem, muitos internautas resolveram ofendê-la por possuir instabilidade emocional, divul-
gada no programa "Big Brother Brasil". Nesse viés, evidencia-se o preconceito contra o tratamento terá-
peutico, que desestimula a procura de profissionais pelos doentes, o que prejudica ainda mais sua saúde mental.

Portanto, a existência do estigma associado às doenças mentais é inegável, de modo que é esti-
mulado pela desinformação e preconceito. Assim, o Ministério da Saúde deve realizar Campanhas de
Conscontização acerca das doenças mentais e como evitá-las, por meio de parcerias com empresas de grandes
redes como "Google", "Facebook" e influenciadores, de forma que se diminua o preconceito contra os doentes
e se esclareça a importância da terapia como tratamento destinado a todos os necessitados; o estabelecimento
dessa consciência terá, por fim, a diminuição no número de suicídios e casos de patologias mentais causadas, prin
cipalmente, pelas redes sociais. Somente assim, o conceito de suicídio egoista de Durkheim deixa-
rá de se relacionar com o cotidiano da sociedade brasileira.