Economicamente, é perceptível que a concentração de salas de cinema na região centro-sul do
país é consequência da importância econômica que sempre possuiu. Desde o período colonial, quando a
família real se instalou no Rio de Janeiro, houve um fluxo de capital muito grande para a região
na tentativa de desenvolver infraestruturas para atender as demandas da elite európeia. Com os ciclos
econômicos e a industrialização, a situação se perpetuou e a consequência foi o empobrecimento eco-
nômico e cultural do @@???@@ do país. Assim, é possível perceber que o Estado sempre adotou práticas
patrimonialistas ao privilegiar investimentos ##no## --p-- centro econômico e político do país.