Maria Carolina de Jesus narrava, em seu diário, a alegria de seus filhos e vizinhos quando os
padres levaram telas de cinema para a favela. Em seu livro, ela relatava que aquela era a
única possibilidade que os mais pobres tinham para assistir a filmes Por se tratar de um diá-
rio, ela descrevia a realidade brasileira: pobre e sem acesso ao cinema devido o alto ##custo## --xxx-- e
a falta de infraestrutura das áreas periféricas. Passados algumas décadas, a situação pouco
evoluiu. Assim, para melhor compreender as deficiências do acesso ao cinema no Brasil, é necessá-
rio analisar aspectos de ordens histórica e econômica para que, assim, possa haver uma demo-
cratização do acesso a essa importante forma de entretenimento.