Portanto, para democratizar o acesso ao cinema no Brasil, é necessário haver maior investimento
econômico nas áreas periféricas do país. Para tanto, o Presidente deve criar uma contribuição ( imposto
temporário com finalidade específica) por meio de uma ##medida## --modo-- provisória. Assim, uma pequena percen-
tagem de impostos pagos pela exibição de filmes no cinema deve ser destinato a um fundo que inves-
tirá em infraestruturas em todo o país. Essa se tornou a única maneira de acabar com a desigualdade ##enfrentada## pelos Maria