Historicamente, é importante destacar que, desde a sua origem, o cinema foi desacreditado quan-
to função de divertimento. --xxx-- Lumiére, seu inventor, foi o primeiro a dizer que não teria futu-
ro. Apesar disso, foi dado a ele uma outra função além de ser um instrumento de lazer e, ##assim,## --xxx--
se popularizar por ser uma maneira de ##representar## --refer-- a realidade e por ser um instrumento de
##crítica## --crítica--. No sec XIX, por exemplo, a criação de filmes foi uma maneira de diminuir os acon-
tecimentos do época, ##como## ##o## --o-- sucesso mundial: "Tempos Modernos", ##que## --por exemplo,-- criticava a mecani-
zação do trabalho pós Revolução Industrial. Essa invenção foi, ainda, responsável por transfor-
mar o homem em " homo faber". Segundo Hannah Arendt, eram indivíduos que passaram a
usar a arte como forma de denúncia e, a partir dela, lutar por direitos.