Na obra "Quincas Borba", de Machado de Assis, é narrada a trajetória de Rubião que, após
receber grande herança e atrair vários amigos, é ecometido por uma enfermidade mental, fazen-
do com que seus conhecidos se afastassem e que fosse abandonado em um hospital psiquiátrico.
Fora da ficção, o estigma associado às doenças mentais também é presente na sociedade brasi-
leira, haja vista que muitos indivíduos com transtornos dessa ordem são excluídos da socieda-
de e que muitas pessoas com sintomas de desequilíbrio mental não buscam ajuda.

Em primeiro lugar, é relevante destacar que o estigma associado às doenças mentais faz com
que as pessoas acometidas por essas enfermidades sejam excluídas do meio social. Nesse sen-
tido, Nise da Silveira, médica psiquiatra, revelou que muitas famílias se envergonham
por terem um ente com transtornos mentais e ##optam## --xxx-- por o deixar, de forma vitalícia e qua-
se sem visitas, em hospitais especializados. Desse modo, o preconceito com doenças mentais
na sociedade brasileira gera a ocultação, em clínicas médicas, das pessoas que não se
enquadram dentro de um perfil esperado de normalidade, engendrando a exclusão social.

Ademais, o estigma e a falta de informação sobre doenças mentais fazem com que mui-
tos indivíduos, com sintomas dessas patologias, não busquem ajuda especializada. Nes-
se contexto, pesquisas aventadas pela Organização Mundial da Saúde revelaram que menos
da metade das pessoas com os primeiros sinais de transtornos, como pânico e depressão,
procura ajuda médica por temer julgamentos e invalidações. Assim, o preconceito da so-
ciedade brasileira com as doenças mentais faz com que a busca por tratamento, por
parte dos doentes, seja evitada, aumentando, ainda mais, o índice de brasileiros debili-
tados por essas mazelas.

Portanto, é necessário que o Estado, em conjunto com o Ministério da Saúde, informem
a população sobre o que são, de fato, as doenças mentais e a importância do tratamen-
to para que o estigma associado a elas finde. Tal tarefa será realizada por meio de
expansivas campanhas publicitárias nos veículos de comunicação em massa, como a inter-
net e a televisão, com profissionais da saúde especializados no assunto, o que fará
com que o povo brasileiro seja elucidado sobre essas patologias rapidamente. Sen-
do assim, episódios de abandono e preconceito associados a transtornos mentais, co-
mo o de Rubião, estarão apenas nos livros.