Na Antiguidade Clássica, o filósofo grego Platão acreditava que a saúde do corpo encontrava-se ##diretamente## --xxx-- relaciona-
da a saúde da mente, fato observado no lema de uma escola, denominada Academia: "mente sã, corpo são". Da mes-
ma forma, na atualidade, o bem-estar psíquico é visto como um pré-requisito para a existência de uma vida
saudável. Entretanto, as condições mentais do cidadão brasileiro e, por conseguinte, as de todo o seu organismo, encon-
tram-se negligenciadas, já que, segundo dados da Organização Mundial da saúde, o Brasil ocupa a posição de ##país## --xxx-- mais
depressivo da América Latina. Nessa perspectiva, atesta-se que essa colocação pode ser $$--xxx--$$ ##explicada## pela ocorrência,
entre a sociedade, ##de um estigma associado## --de estigmas associados-- às doenças mentais, ##o qual decorre## --os quais decorrem-- de estereótipos arcaicos e também
da falta de conhecimento de grande parte da população sobre o assunto.

Primeiramente, os transtornos psíquicos são estigmatizados na contemporaneidade em decorrência de um
passado de ocorrências de crimes humanitários em hospitais psiquiátricos, a exemplo do Hospício de Barbacena.
Tal instituição, que existiu em Minas Gerais, no século XX, tornou-se conhecida pelas condições sub-huma-
nas as quais os pacientes eram submetidos, como tratamentos com eletrochoque e diversos outros tipos de
tortura, além de inexistência de água potável e presença de esgoto --a céu-- aberto. Por conta desses acontecimentos,
instaurou-se a noção de que pessoas acometidas por ##doenças mentais## --xxx proble-- --xxx--, sofreriam as mesmas violações coso
buscassem tratamento, o que impediu e ainda impede milhões de cidadãos de cuidarem de si mesmos.
Dessa ##maneira## --forma--, entende-se que estereótipos arcaicos auxiliam na manutenção do estigma ##associado às enfer-## midades psíquicas.

Ademais, em virtude do desconhecimento de grande parte da população acerca dos transtornos da mente, o indiví-
duos acometidos por eles são frequentemente rotulados de maneira errônea e preconceituosa, colaborando com a
permanência dos estigmas. Essa situação de ausência de entendimento foi retratada em um reality show brasi-
leiro, intitulado "A Fazenda", no ano de 2020: a participante Raissa Barbosa, diagnosticada com síndrome de
Borderline (condição que acarreta aos portadores alterações bruscas de humor e personalidade instável), após
protagonizar cenas de descontrole emocional, foi duramente atacado nas redes sociais e por outros participantes
do programa, sendo chamada de "louca" e "descontrolada". Assim, constata-se que esse caso é apenas um exem-
plo metonímico da falta de conhecimento dos brasileiros sobre ##o assunto## --xxx-- em questão, o qual gera a permanên-
cia da estigmatização relacionada às doenças mentais.

Sendo assim, o Governo Federal deve buscar promover a ampliação do entendimento da sociedade sobre
as condições psíquicas humanas, por meio do fornecimento de palestras em ##colégios## --xxx-- e ##postos de saúde## --unidades--, os quais po-
dem ser ministrados por profissionais do SUS e, inclusive, abordarem a evolução ##ocorrida## no tratamento dos trans-
tornos da mente. Desse modo, pode-se combater a desinformação e os estereótipos arcaicos que levam à
existência de um estigma associado às doenças mentais no Brasil.