Certamente, outro fator importante a se observar está relacionado às consequências
geradas por esse contexto. De forma lamentável, os indivíduos que possuem doenças psiquiá-
tricas são vítimas de preconceito e, constantemente, são vistas como incapazes. Isto é mani-
festado na forma de violência simbólica, termo proposto pelo filósofo Pierre Bordieu, que
inclui comportamentos, não necessariamente agressivos física e verbalmente. Desse modo, os
doentes mentais são inseridos nessa terrível forma de agressão, por meio do ##afastamento## --xxx-- de
interações sociais, --xxx-- e da dificuldade no acesso de informações e no ingresso ao mercado de ##trabalho.## --xxx--