São necessárias, portanto, medidas capazes de mitigar essa problemática. A fim de
diminuir o estigma ligado às doenças mentais na sociedade brasileira, o Ministério da
Saúde deverá, por meio de um debate entre Estado, sociedade civil e --xxx-- profissionais capa-
citados, lançar um plano de desenvolvimento integral da saúde psiquiátrica. Esse plano
contará com maior direcionamento de recursos ao sistema público de saúde, disponibili-
zação de consultas, exames e tratamentos psicológicos à população e informatização da
sociedade sobre os perigos das marcas relacionadas às enfermidades mentais. Dessa
Forma, tais medidas serão indispensáveis para que situações como a enfrentada
pela doutora Bailey sejam cada vez mais incomuns em território nacional.