Diante desse cenário, vale destacar a irresponsabilidade do governo no que tange aos
desafios enfrentados pelos cidadãos que possuem doenças mentais. Promulgada em 1988, a
Constituição Federal defende, em seu artigo 196°, que a saúde é direito de todos e dever do
Estado. No entanto, a realidade encontrada no país é bem diferente, uma vez que, enquanto
as classes sociais com maior poder aquisitivo conseguem custear serviços que ajudam na
promoção, proteção e recuperação da integridade psiquiátrica, a população pobre, infelizmen-
te, depende do defasado sistema de saúde pública, que não recebe a atenção necessária do
poder estatal. Logo, é substancial a mudança --xxx-- nesse quadro.