Falta dinheiro e falta ética

A constituição Federal garante acesso à saúde a todos os brasileiros. Trata-
se de uma afirmação sobre a abrangência do direito a cuidados médicos e sanitários
que demanda interpretação, afinal, é dever do Estado oferecer esse atendimento,
contando que este ##seja## --esteja-- englobado por parâmetros que visem À manutenção da
saúde ##coletiva.## --pública-- Contudo, a má interpretação desse documento faz com que, alguns
serviços, já cerciados pela lei, sejam cobrados, a exemplo do fornecimento ##estatal## --de--
de medicamentos de alto custo. Essa ##atividade## --ativide-- deve ser cumprida desde que o
remédio solicitado integre a lista daqueles estipulados pela lei, sendo que o
contrário disso representa o favorecimento de direitos individuais e consequen-
te desrespeito aos diteiros no que tange A saúde devido a recursos limitados
e a inviabilidade de julgar igualmente todas as solicitações de medicamentos.

A princípio, considerando que a verba destinada à saúde pública é limitada, é
essencial garantir que a população seja devidamente atendida. Quando o Estado
custeia um remédio caro e específico, parte da verba que seria utilizada, por exem-
plo, em ##hospitais## --hospitais,-- para atender o público geral recebe outro destino consequentemen-
te, uma parcela da população é abandonada por conta da carência de recursos, ##e## --o--
##o quadro agrava-se --o-- conforme o número de remédios de alto custo financia-## --que contraria a constituição tendo em vista que a garantia da saúde--
dos pelo Estado aumenta. Esse abandono dos direitos coletivos consiste em
uma contradição À constituição, ao passo que a garantia da saúde pública
e coletiva é dever do governo, diferentemente do fornecimento de certos medicamentos.

Além disso, a inviabilidade desse ##serviço estava## --fornecimento possa-- em questões éticas,
uma vez que a decisão acerca do financiamento estatal depende da esfera judi-
ciária. Para o filósofo alemão Immanuel Kant, a desigualdade jurídica é inconcebí-
vel, logo, os mesmos preceitos devem ser aplicados para todos os indivíduos, objeti-
vando uma sociedade ética e justa. Na atualidade, a igualdade jurídica é um
direito legal, entretanto, o sistema judiciário apresenta falhas, como a corrup-
ção, e isso implica uma sociedade injusta e desigual. Nesse sentido, não é
possível garantir que todos os ##pedidos## --indivíduos-- serão julgados igualmente, o que con-
figura uma injustiça incoerente com uma democracia.

Portanto, medicamentos de alto custo fornecidos pelo Estado configuram
uma ameaça aos direitos coletivos e ao ##cumprimento## --comp-- de leis constitucionais. Fin-
da, esse serviço escancararia os problemas judiciários de Estados desiguais