De acordo com a Declaração Universal dos Direitos Humanos, promulgada em 1948 pela ONU (Organização das Nações
Unidas), é direito de todos os cidadãos, sem qualquer distinção, o acesso à saúde, educação, lazer e aos meios cultu-
rais. Contudo, o cenário visto pelos frequentadores dos cinemas brasileiros, apesar do crescimento, as taxas ainda
revelam baixos índices com relação à ida da população as salas de cinema, motivado não só pela
baixa renda e dificuldade de acesso, como também pela omissão estatal em demonstrar a importân-
cia do acesso ao lazer e cultura para a população.

Sob esse viés, segundo o sociólogo polonês Zygmunt Bauman, há uma liquidez nas relações sociais, políti-
cas e econômicas desde a modernidade líquida vivida no século xx. Logo, as relações entre a popu-
lação de baixa renda e a facilidade de acesso ao cinema no Brasil encontram-se líquidas,
porque ##esses## --xxx-- cidadãos têm salários baixos e na maioria das vezes priorizam outras necessidades
para investirem. Uma vez que os valores dos ingressos são caros em vista da realidade viven-
ciada por essa parcela da população e, portanto, dificulta a democratização do acesso.

Outrossim, segundo o artigo 5º de Constituição de 1988 todo cidadão é igual perante a lei.
Entretanto, a falta de incentivo do ##Governo## --xxx-- para facilitar, promover a frequência e demons-
trar a importância dos meios culturais como forma de lazer de acordo com o previsto na Declara-
ção Universal dos Direitos Humanos é falho e com isso não torna todo cidadão igual. Já que os
dados revelam que 83% da população no total não frequentam salas de cinema, dessa maneira, a
democratização do acesso ao cinema é deficitário, pois, uma grande parcela dos brasileiros não sabem
a importância e nem têm esse privilégio de frequentar os cinemas do país.

Destarte, critérios são imprescindíveis para atenuar tal impasse, visto que o acesso ao cinema
brasileiro como forma de lazer e cultura é comprometido. Sendo assim, o Governo Federal aliado ao
Ministério de Educação e Cultura, por meio da promoção de palestras ministradas pelos professores nas
escolas e reuniões de país que expliquem a importância da cultura para o ser humano e, através
de incentivos fiscais, deverá fomentar a elaboração de projetos de lei em parceria com as empresas
responsáveis pelos cinemas brasileiros, para que disponibilizem um dia na semana para o acesso de
parte da população que não tem condições de pagar, a fim de promover o acesso aos cinemas
do Brasil. Pois, todo cidadão é igual perante a lei segundo a Constituição, dessa for-
ma, a democratização do acesso ao cinema no Brasil será realidade e sem
qualquer distinção a população --xxx-- terá acesso aos meios de cultura como o cine-
ma.