A questão da doença e da saúde é especialmente delicado nos ramos psicológicos da medi-
cina. Mesmo assim, tende a acompanhar os transtornos psicológicos a postura de traçar
uma oposição entre conforto e desconforto, apontando-se a doença como situação de sofrimento
psíquico debilitante para as atividades do indivíduo. Estes transtornos invariavelmente apresen-
tam dificuldades e complexidades, mas, na sociedade brasileira, adiciona-se uma dimensão de
preconceito e de precariedade. Tal cenário decorre da ignorância sobre temas da psicologia
e compromete não apenas alguns indivíduos, mas toda a população.

De fato, não há nos currículos escolares muito sobre psicologia, o que vai na contramão da
amplitude dos fenômenos que ela ajuda a explicar e a trabalhar. Essa discrepância fica
bastante evidente quando há um diagnóstico de transtorno, pois ele, por envolver um ver-
náculo e um conjunto conceitual normalmente distantes da realidade comum, tende a abrir es-
paço para ideias incompletas por parte dos que interagem com o diagnosticado e por parte
dele mesmo, o que favorece a criação de ideias preconceituosas, que ampliam o sofrimento
e dificultam o tratamento, que acaba ficando mais precário do que deveria.

Tal estigmalização das doenças mentais afeta toda a população. Isso porque, segundo dados
da OMS, a maioria das pessoas tem ou terá algum transtorno ao longo da vida (alguns
mais tratáveis e outros menos e em diversos graus de severidade). Soma-se que a com-
preensão de temas ligados à saúde mental, compreensão esta que a estigmatização pre-
judica, é cada vez mais relevante no meio técnico-científico-informacional em que se vi-
ve, pela crescente necessidade de se lidar com inúmeras mudanças e revéses de forma
equilibrada e de se trabalhar com imensas quantidades de informação e de perspectivas
de forma inteligente.

Dessa forma, pela necessidade de informar as pessoas sobre psicologia, cabe ao
MEC, enquanto instituição controladora da atividade escolar, promover o ensino de
temas relacionados à ciência psicológica, principalmente de assuntos relacionados
à psicologia básica e aos principais transtornos, através de adições curriculares,
que devem ser acompanhadas das devidos preparos pedagógicas e de projetos educa-
cionais, de forma a permitir que os transtornos psíquicos não sejam agra-
vados pelo estigma social.