Em Admirável Mundo Novo, romance distópico escrito pelo renomado Aldous Huxley, retrata se uma socieda
de na qual a negação das emoções desagradáveis é uma norma social. Os indivíduos que não se adequam a
tal prática são completamente astrocizalos. Infelizmente, essa estigmatização não é ##com exclusividade## --exclusiva d-- do universo
ficticio, uma vez que, no Brasil pós-moderno, a discussão da saúde mental ainda é ##insuficiente, tendo em vista## --considerada tabu, apesar--
##os## --dos-- altos índices de depressão no país. Nesse contexto, é possível inferir que o preconceito direcionado aos transtornos
mentais é proveniente de uma concepção equivocada ##de## --da-- felicidade, tanto nos ambientes do trabalho e da escola
quanto no meio das redes sociais.

Diante desses fatores, é pertinente destacar a valorização excessiva da produtividade, em detrimento do bem-
estar emocional, no que diz respeito à interpretação contemporânea de acesso ##profissional e acadêmico## --acadêmico e profissional--. Na mitologia
grega, um homem chamado Sísifo recebe, após ser condenado ao inferno, a punição de empurrar uma enorme pedra
até o topo de um morro, em um processo eterno que se reinicia sempre que a conclusão do objetivo ##está próxima.## --se aproxima.-- Analo-
gamente, o brasileiro se encontra em uma busca constante por novas metas, pois é levado a crer, desde a idade
escolar, que a detenção de resultados positivos resultará em contentamento pessoal. Nesse cenário, distúrbios como ansieda-
de e depressão são encarados como falhas e empecilhos, de modo que indivíduos acometimos por essas enfermidades se man-
tem pressionados a ignorá-las ou ##a## escondê-las, ao invés de buscar ajuda psicológica, o que pode ser fatal em casos graves

Ademais, as redes sociais potencializam a realização do estilo de vida, o que fomenta a repercusão daqueles que
fogem ao modelo estabelecido. Por um lado, é evidente que as discussões sobre ##a## saúde ##da mente## --mental-- se ampliaram nesse meio, a
exemplo do movimento Setembro Amarelo, o qual busca aumentar a visibilidade ##do## --desse-- tópico. Tal comportamento, no en-
tanto, não é predominante, visto que a internet continua a ser um espaço em que a maioria dos usuários escolhe ex-
por somente os aspectos agradáveis da própria vida. Essa discrepância entre o real e o virtual ##pode## --xxx-- acarretar o jul-
gamento e a imposição de rótulos a sujeitos neurodivergentes que escolham ser sinceros sobre suas questões pessoais,
@@???@@ ainda mais a interação e reclusão social desse grupo.

Em suma, o estigma em ##relação## --torno-- aos distúrbios mentais na sociedade brasileira tem origem no falso ideal de
felicidade, promovido ##no contexto## --nos contextos-- profissional e escolar, e que edifica a cultura --dos-- tóxica das redes sociais. Portan-
to, para minimizar esse problema, cabe ao Ministério da Saúde, em conjunto com profissionais da área da psicolo-
gia e psiquiatria, ampliar o acesso à informação e ao tratamento desses transtornos, por meio de campanhas infor-
mativas, debates realizados nas mídias sociais e disponibilização de atendimento psicológico nas escolas e ##em## --na-- locais
de trabalho como escritórios e grandes empresas, com o intuito de quebrar os paradigmas enraizados no Brasil pós-mo-
derno. Assim, haverá chances significativas de prestar auxílio aos ##milhões de cidadãos## --onze milhões-- que sofrem os efeitos nefastos das
perturbações na saúde da mente impedindo que o país consolide ##no## --xxx-- iniciante status de história Huxleiana.