Outrossim, denota-se que esse problema é agravado por ser um tabu. Nesse viés, o filó-
sofo sul-coreano Han descreveu a sociedade atual, a do cansaço, como --sendo-- aquela
em que se preza o excesso de produtividade e positividade. Sendo assim, as doenças men-
tais que advém dessa lógica capitalista de ser são ignoradas, ou seja, tratadas como
um tabu e disfarçados pela glorificação de uma vida perfeita nas redes sociais. Destarte,
infere-se que as pessoas estão acometidas por uma cegueira moral, tal qual a descrita
por Saramago em "Ensaio sobre a Cegueira", haja vista que não enxergam verdadeiramente a
problemática das doenças mentais, o que contribui para a sua estigmatização