A partir disso, é necessário que medidas que combatam o estigma associado a in-
tegridade psíquica ocorram. Por isso, cabe ao Governo Federal, aliado ao Ministério da Saúde,
incentivar a busca por saúde mental por meio da promoção de campanhas com propagan-
das, a serem transmitidas em horário nobre na TV, que demonstrem a seriedade com que
se deve cuidar da saúde mental, além de palestras em escolas - abertas ao público - que ex-
pliquem a importância desse cuidado. Isso tudo para que, desde a escola, não ocorra a ba-
nalização desse assunto e, enfim, a sociedade passe a ser menos intolerante. Então,
espera-se que a realidade triste de Hannah Baker permaneça apenas na ficção.