Em primeiro lugar, observa-se que esse assunto é vitima de preconceito do sociedade atual.
Nesse meio, Hannah Arendt afirmou que o mal é banal porque é consequência da ausência
de reflexão, portanto, a população age de maneira cruel e intolerante ao não pensar sobre suas
ações. Assim, muitos deixam de ser ouvidos e de procurar ajuda pela banalização de seus
problemas por tal sociedade. Dessa forma, é coerente afirmar que o preconceito que
ronda as doenças mentais auxilia na formação de um estigma sobre essa problemáti-
ca.