Retroceder? Jamais!

O Brasil colonial (1532-1822) ficou marcado pela grande exploração estrangeira, fincados na
escravidão negra e indígena, no monopólio econômico, no genocídio e na repressão metropolitana. Entretanto,
a formação cultural e territorial do Brasil contemporâneo tem sua gênese nesse escárnio social. Dessarte, é
coerente pensar em um Brasil com "B" maiúsculo sem relacionar o passado de males, propondo apenas u-
ma reflexão sobre os pontos positivos da miscigenação racial e a busca por igualdade de direitos.

A princípio, os males que atingiram o território nacional na idade moderna provocou
a mistura racial. Ademais, a miscigenação que encontramos hoje forma, de forma positiva, um Bra-
sil forte, cultural e diversificado em suas diversas regiões com pretos, índios e pardos. Dessa forma, de-
lembrar os males que atingiram nosso país apenas como lembrança de um passado sombrio, mas
que é responsável pela real beleza que não encontraremos em nenhum lugar do mundo. Assim,
a mistura entre cores e povos deverá ser lembrada, por facilitar a superação entre racismo, pre-
conceito e Intolerância. religiosa

Outrossim, a formação de um Brasil com "B" maiúsculo perpassa pela busca da isono-
mia entre os povos. Dessa maneira, podemos refletir sobre a ocorrência de todo um atraso social e
econômico provocado pela "casa grande" sobre a "Senzala", séculos de opressão que impactaram
no contexto atual. A lei Áurea de 1888, a guerra do Paraguai, a Lei de Terras de 1850, foram
justificativas que de fato não tornaram o Brasil em nação igualitária. Hodiernamente, temos
diversas formas de diminuir as desigualdades ainda existentes em território Brasileiro, as
ações afirmativas tentam aplicar de fato o princípio da isonomia prevista na atual carta mag-
na do ordenamento jurídico brasileiro.

Infere-se, portanto, que não há como separar as raízes históricas de dor e sofrimento da for-
mação de um espaço brasileiro contemporâneo com "B" maiúsculo, um Brasil forte culturalmente, diversifi-
cado, autossuficiente, produtor e aberto a novas cores, gostos e costumes. Logo, urge que a proposta de
um Brasil atual sem os males que se enraizaram desde a mais tensa idade é válida. Porém, a
reflexão sobre os mesmos contribui para um país democrático que lutou para se livrar das
amarras portuguesas. Dessa maneira, poder-se-á alcançar o ideal proposto em nossa Cons-
tituação Federal de 1988 que em seu artigo 5º garante que todos são iguais perante a
Lei sem qualquer distinção.