Na obra "O corcunda de Notredame", é aposentada a história de Quasímodo, um deficiente fisi-
co com transtornos mentais que, devido à repulsa social relacionada à sua aparência e con-
dição psíquica, vive escondido na torre de uma catedral. Fora da ficção, é fato que existe
preconceito e julgamento equivocado relacionados à saúde mental no hodierno brasileiro, que
marcam e --exl-- excluem quem sofre com este problema. Nesse sentido a falta de informa-
ção seguida de negacionismo, são fatores que corroboram a perpeturação desse cenário
no país.

À vista desse problema, é importante destacar que a carência de conhecimento sobre o
assunto é diametralmente relevante na população do Brasil. De acordo com dados do Institu-
to Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), cerca de 30% das pessoas reconhecem a ansiedade
como transtorno mental, e menos de 20% saberiam autodiagnosticar-se. Então, é notória a
falta de clareza sobre a temática nos dias atuais. Assim, é de suma importância a di-
vulgação da informação de maneira ética e responsável.

Outrossim, não raro observa-se que o indivíduo, ou seus familiares, neguem a presença
de alguma inconformidade mental, mesmo que momentânea, em si próprios ou em seus núcleos
Segundo o historiador Leandro Karnal, os assuntos de ordens psiquiátricas são mal vistos
socialmente, e por isso renegados, desde o --incí-- início do grande êxodo rural culminado na
primeira revolução industrial, que pode-se dizer ser o grande causador das desordens men-
tais desde o século 19. Logo, a negação com sua gênese no preconceito, dificulta o diag-
nóstico, e consequentemente, o tratamento, o que torna a mitigação do problema mais
complexa.

Portanto, é mister que o Estado tome providências para amenizar o quadro atual. Pa-
ra a orientação da população à respeito desta questão, urge que o Ministério da Saúde
crie, por meio de verbas governamentais, campanhas publicitárias nas redes sociais que ex-
ponham os transtornos mentais mais comuns na atualidade, e mostrem as consequências da
desinformação e da não-aceitação. Sendo assim, sugerir ao interlocutor aprofundar-se
no assunto e evitar a segregação pelo preconceito. Deste modo, será possível di-
minuir os estigmas sociais e, diferentemente do exposto em "O corcunda de Notre
dame", o preconceito não afete a qualidade de vida dos indivíduos no Brasil.