Além disso, vale também destacar --que-- o precário tratamento e diagnósti-
co para pessoas que possuem problemas mentais, que é dever das insti-
tuições públicas fornecer, de acordo com o artigo 6º da magna carta. Diante
disso, o filme "coringa" retrata a falha do Estado ao lidar com o perso-
nagem, que é doente mental, o que reflete à atual conjuntura do país.
Sendo assim, é inaceitável que os governantes não garanta às devidas
assistências aos portadores de transtornos e os impeça de exercer sua
cidadania plena, os excluindo da sociedade.