Inicialmente, percebe-se que os processos de formação da cultura, na
sociedade brasileira, influencia na visão e nas ações sobre
os doentes mentais. Visto que os agentes socializadores - --escola-- escola, mídia, família
para sociologia, moldam a cultura social, e quando assuntos não são inseridos nes-
ses meios, tornam-se um comportamento anômico, que segundo o ##sociólogo## --sociolo-- alemão
Durkheim, é quando um comportamento é diferente dos padrões, ##ele## --xxx-- é excluído ou re-
chacado pelo meio social, o que ocorre com os doentes mentais. Dessa maneira, é,
pois, inadmissível que o governo federal não busque ##meios## de inserir e dar
uma nova perspectiva para aqueles que sofrem com transtornos da mente.