"O mais escandaloso dos escândalos, é que nos habituamos a eles". Essa frase, da filó-
sofa francesa Simone Beauvoir, pode explicar a relação da sociedade brasileira com os es-
tigmas associados às doenças mentais, uma vez que as pessoas tratam com indiferença
e estranheza aqueles portadores de tais doenças, atitudes essas tão habituais que, infeliz-
mente, não são vistas como realmente são, um escândalo inaceitável. Nesse sentido, baseado
na inviabilização e na falta de empatia, surge um problema complexo que precisa ser revertido.

Em primeiro plano, é importante ressaltar que a não validação das doenças mentais
é uma causa latente do problema. no filme "Coringa" da DC, o personagem principal, Ar-
thur Flecker, escreve em sua caderneta que a maior dificuldade de possuir uma doença
mental, é que esperam que ele se comporte como se não a tivesse. Fora da ficção, é possí-
vel perceber que essa realidade se repete na sociedade brasileira, visto que as pessoas pre-
ferem fingir que doenças mentais não existem e esperar "estabilidade mental" de to-
dos, de que afirmar a existência dessas.

De maneira análoga, a falta de empatia configura como agravamento do proble-
ma. Andrew Minyard, personagem da trilogia "All for the game" de Nora Sakavic, é um es-
tudante com vários traumas advindos de sua infância em lares adotivos, porém seus co-
legas não entendem que isso afeta sua forma de agir e sentir, e que suas atitudes são justifi-
cadas por --suas-- seus problemas psicológicos, então ao invés de tratá-lo com respeito e
inclusão, são ignorantes e o excluem. Sob esse viés, no que tange aos estigmas associ-
ados às doenças mentais na sociedade brasileira, nota-se que as pessoas agem como
os colegas de Andrew, optando por não lidarem com portadores de doenças psicoló-
gicas, por vezes os rotulando e excluindo, quando deveriam --end-- entender e apoiar.

Portanto, uma intervenção faz-se necessária. Para isso, cabe ao ministério da Educação
(MEC) criar campanhas informativas, por meio de eventos em escolas e/ou online, a
fim de informar a população sobre doenças mentais e problematizar os estigmas à
essas associadas, além disso, tais eventos terão a finalidade de mostrar os danos
causados pela invisibilização e promover a empatia. Dessa forma, talvez escânda-
los deixarão de ser habituais, e pessoas como Andrew passarão a serem com-
preendidas.