Em primeiro lugar, cabe pensar no impacto da sociedade atual- moldada pelo siste-
ma capitalista- no desenvolvimento de transtornos mentais. Segundo o sociólogo Zygmunt Bauman,
vive-se, hoje, na "modernidade líquida", na qual as relações são cada vez mais fúteis e caren-
tes de significado, o que promove o isolamento do indivíduo. Dessa forma, há a internaliza-
ção dos fracassos e das frustrações cotidianas, as quais não são compartilhados devido à au-
sência de interações sociais significativas. O indivíduo torna-se, pois, mais propenso a de-
senvolver doenças como depressão e ansiedade, as quais têm impacto significativo na --(vida)--
qualidade de vida da população.