Portanto, tendo em vista a amplitude da situação, assim como suas consequências, me-
didas governamentais são necessárias. Cabe ao Ministério da Saúde promover o diálogo
e a conscientização sobre transtornos mentais graves, por meio de cartazes informa-
tivos, que devem ser veiculados em ônibus, hospitais e postos de saúde, além da realiza-
ção de fóruns de dúvidas virtuais, que serão --xxx-- respondidas por estudantes de medicina
de universidades públicas. Tais ações tem como objetivo reduzir o estigma associado às doen-
ças mentais, a fim de possibilitar o tratamento médico dos acometidos.