De acordo com a Organização Mundial da Saúde, 11,5 milhões de brasileiros têm depressão,
quadro preocupante, que requer atenção do poder público e da sociedade. Graças à rotina de
trabalho intensa e à atomização dos indivíduos, promovidas pelo sistema capitalista, há
um aumento alarmante no número de casos de doenças mentais na sociedade. Nesse
contexto, a estigmatização de transtornos psiquiátricos pela população brasileira, amplia-
da com as redes sociais, configura-se como grave problema, uma vez que dificulta o
acesso a tratamentos eficazes contra doenças como depressão, ansiedade e crise de pânico.