Ademais, deve-se considerar a influência das redes sociais na construção de es-
tigmas acerca dessas enfermidades. De acordo com o sociólogo Guy Debord, a "socieda-
de do espetáculo", vivenciada na contemporaneidade, é marcada pela autopromoção por meio
de imagens, o que promove a mercadorização da própria vida. Através das redes sociais,
há a venda de um estilo de vida irreal, que, muitas vezes, não pode ser alcançado.
Nesse contexto, ao se construir virtualmente uma narrativa de vida ilusória, na qual não
há --xxx-- espaço para o desenvolvimento de doenças psicológicas, --xxx-- tem-se sua estigmatiza-
ção, --xxx-- o que impede o diagnóstico e tratamento médico essencial, agravando o problema.