Em um mundo conectado devido à globalização, no qual o cotidiano apresenta-
se intenso e ativo, muitos indivíduos acabam desenvolvendo ansiedade, estresse e de-
pressão frente às exigências diárias. Na realidade brasileira, essa situação é agravada em
decorrência de um estigma relacionado às doenças mentais: a negação do problema. Por es-
se motivo, é fundamental compreender como o ideal de felicidade exposto nas mídias e a
dificuldade no acesso ao tratamento explicitam o descaso com a saúde mental no país.