Em primeiro plano, convém ressaltar que na era digital a idealização da felicida-
de e dos comportamentos sociais exemplifica um dos porquês do problema. Nesse sentido, a in-
fluência das publicidades e postagens em redes sociais é verificada como agravante --do proble--
--ma-- ao definir parâmetros ideais para os usuários. Isso porque, em uma sociedade com-
posta por indivíduos distintos, tal qual nos garante a Biologia, é utópico exigir que todos
possuam as mesmas qualidades e ações. Desse modo, a ideia de Freud --q-- de que as "neuro-
ses" - as doenças mentais - são frutos em sua maioria das exigências sociais, resume a si-
tuação brasileira, ao se notar o apelo à padronização relegando as diferenças pessoais.