Ademais, o estigma da saúde mental é explicitado na dificuldade das vítimas bus-
carem auxílio. Sob esse aspecto, verifica-se que no Brasil não há uniformidade no acesso
a recursos. Sendo assim, nas cidades pequenas e médias - os quais são a maioria, segundo
o IBGE - há diversos empecilhos para que as pessoas acometidas consigam consultas com
profissionais especializados. Além disso, muitos não conseguem acesso à medicação necessá-
ria para o tratamento por falta de recursos financeiros ou do próprio insumo na região. Des-
sa maneira, fica evidenciada a maneira precária e insuficiente com a qual é tra-
tado o assunto na sociedade brasileira.