Urge, portanto, medidas governamentais que alterem a visão e ##o## tratamento do pro-
blema no país. Por essa razão, é necessário que os Ministérios da Saúde e Educação traba-
lhem juntos para a mitigação, por meio do programa "mente saudável". Nesse projeto, deveria
ocorrer em UPAs e hospitais de todo o país a existência de quadros profissionais capacita-
dos - psicólogos, psiquiatras e enfermeiros - para atender todas as vítimas. Ainda, na pasta da edu-
cação, poderiam ocorrer nas escolas debates em palestras e fóruns com pais, alunos e professores
a fim de redefinir a maneira de se enxergar essas enfermidades. Com o propósito de que o te-
ma não seja negado e, sim debatido e combatido na sociedade do Brasil.