Ademais, há obstáculos governamentais quanto ao cinema. De início, é importante frisar
que é responsabilidade do Estado, assegurada pela Constituição, incentivar a cultura, in-
clusive o cinema. Porém, não raramente, por desorganização financeira, a ineficácia estatal
faz-se presente e as tentativas de estímulos ao cinema são desfavorecidas. Por exemplo, o
governo não investe em mecanismos que poderiam expandir o contato com filmes por meio
das escolas, não financiando idas escolares até cinemas. Dessa forma, muitos alunos os --xxx--
quais só teriam essa possibilidade de acesso a este tipo de arte são desfavorecidos,
bem como a tentativa de democratização.