O sociólogo Habermas desenvolveu a teoria "agir comunicativo", isto é, a lingua-
gem, a partir de discursos políticos e manifestações artísticas, deve visar a multiplicida-
de existente entre os indivíduos de uma variedade. Nesse cenário, sendo uma forma de
arte, o cinema desenvolve tal papel, tendo em vista que possui diferentes gêneros para
agradar diversas pessoas. Todavia, há empecilhos no que tange a democratização de acesso ao
cinema no Brasil, como a concentração de salas de cinema e a falta de incentivo
por parte de governo.