A priori, vale ressaltar os aspectos econômicos acerca do cinema. O Índice de Gini, coe-
ficiente que mede a desigualdade social de uma nação, evidência a enorme concentração de
renda que há no Brasil. Embora confirmada a disparidade econômica nacional, há muitos empre-
sários que, desejando miximizar seus lucros, organizam os cinemas em áreas com maior poder
aquisitivo e elevam o preço das entradas, uma vez que os consumidores, nessas regiões,
possuem capacidade de arcar com os custos. Como efeito, a democratização torna-se inacessível
para as pessoas de baixa renda e, consequentemente, a possibilidade de adquirir no-
vas perspectivas por meio de filmes.