Diante do exposto, é evidente que medidas devem ser tomadas para democratizar o acesso
ao cinema. Portanto, cabe às empresas privadas desenvolverem projetos de expansão do cinema, por
meio de diminuição do preço das entradas, para que pessoas mais pobres frequentem esses espaços
Por outro lado, o Estado deve organizar melhor o dinheiro destinado às instituições, investin-
do, em parceria com ONG's voltadas para a cultura, em passeios estudantis, pelo menos um
vez por mês, direcionados ao cinema. Assim sendo, o agir comunicativo se faria
presente na realidade brasileira.