Reflexo da desigualdade social

Consta no artigo V da Constituição Federal, de 1988, que todos os cidadãos possuem
o direito à educação. Entretanto, a questão da exclusão escolar é uma problemá-
tica no Brasil, uma vez que as condições sociais da população interferem dire-
tamente na educação dos adolescentes. Nesse contexto, cabe ressaltar a importância
das escolas na socialização dos indivíduos e as maneiras de reverter essa situação.

Em primeira análise, é imprescindível destacar as causas que levam à exclusão
escolar. Apesar da educação ser assegurada por meio da lei, essa garantia tor-
na-se apenas um ideal constitucionário utópico no contexto brasileiro, em que
a desigualdade social é exacerbadamente presente. De acordo com o sociólogo
Émile Durkheim, o fator social é uma maneira coletiva de agir e pensar, dotada de
exterioridade, generalidade e coercitividade, sendo que, assim, os indivíduos de clas-
ses sociais inferiores apresentam as mesmas concepções de seu grupo familiar e
social, pondo o trabalho acima da educação, provocando a grande exclusão
escolar desses cidadãos, os quais abdicam do conhecimento para a sobrevivência.

Além disso, a educação e o ambiente escolar são de extrema importância na vi-
da dos adolescentes, o que é fortemente prejudicado com a elitização escolar. As
instituições são responsáveis pela socialização dos indivíduos, sendo que o papel da
família é preponderante. Contudo, é preciso passar pelo processo secundário a esse,
que é a convivência em sociedade, do qual a instituição escolar é detentora. Porém,
a exclusão de grupos sociais, causada pela questão econômica e gravidez precoce,
no caso das meninas, provoca danos ao processo de socialização.

Fica evidente, portanto, que medidas devem ser tomadas para que a exclusão
escolar deixe de ser uma problemática na sociedade brasileira. Para isso, o Estado
deve tomar como base o princípio aristotélico de igualdade, pelo qual deve-se
tratar igualmente os iguais e desigualmente os desiguais, na medida da sua desi-
gualdade. Dessa forma, com a atuação voltada para os grupos sociais mais
suscetíveis à exclusão escolar, essa problemática será combatida e o ideal cons-
titucionário deixará de ser apenas utópico, passando a garantir a cidadania,
uma vez que ela deve ser ampla, geral e irrestrita.