Em meados do século XX, o escritor austríaco Stefan Zweig mudou-se para o Brasil, devido à
perseguição nazista na Europa. Bem recibido e encantado com o potencial da nova casa, Zweig escreveu um
livro cujo tornou-se um lema até hoje repetido: "Brasil, país do futuro". Entretanto, ao observar, ain-
da em 2021, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, percebe-se que o ideal de
progresso do autor não passou de um olhar superficial. Nesse sentido, fatores políticos e culturais contri-
buem para a manutenção dessa problemática no território nacional.

A princípio, a omissão do poder público contribui para o estigma ligado às doenças men-
tais no Brasil. Segundo Maquiavel, o objetivo dos ##chefes## --xxx-- da nação é a manutenção do poder. Real-
mente, apesar de ser um dever do Estado, previsto pela Constituição Federal de 1988, garantir o aces-
so à saúde para todos, pouco é feito no sentido de cumpri-lo. Isso ocorre porque @@???@@ na capaci-
tação de profissionais e na desvalorização do atendimento psiquiátrico leva tempo para trazer resul-
tados e, por isso, não ocasiona claros benefícios eleitorais para o governos. Como consequência, mais de
onze milhões de brasileiros possuem transtornos depressivos e sofrem com a falta de infraestrutura para
o tratamento na rede pública de saúde. Logo, a máxima do filósofo se relaciona à realidade nacional na
medida em que tudo é feito para fortalecer o poder, mesmo que isso vá contra os interesses populares.

Além do descaso estatal, a própria população possui sua parcela de responsabilidade. De fato, a socieda-
de brasileira reforça preconceitos e estereótipos ligados às doenças mentais. Tal contexto se relaciona
ao conceito de banalidade do mal, trazido por Hannah Arendt: quando uma atitude opressiva ocorre
constantemente, as pessoas deixam de vê-la como errada. Assim, a reprodução de discursos que re-
lacionam a ansiedade, por exemplo, com idivíduos que querem "chamar atenção" ou associam os
quadros depressivos a pessoas preguiçosas, por ser recorrente, banaliza sérios distúrbios psiquiátricos.
Então, existe uma lógica cultural que perpetua comportamentos nocivos à vida em comunidade e
confirma a tese da socióloga alemã.

Evidencia-se, portanto, que o estigma associado às doenças mentais é um desafio para a so-
ciedade brasileira. Para superá-lo, além de investir na qualificação de profissionais e na democratização
do acesso a tratamentos psiquiátricos, o poder público deve, junto à Mídia, reverter a lógica cul-
tural que banaliza esse debate. Isso pode ser concretizado a partir do desenvolvimento de campa-
nhas educativas eficientes e da veiculação dessas em canais com ampla visibilidade, como as redes sociais.
Dessa forma, é possível combater a inércia estatal e o preconceito, aproximando, assim, a rea-
lidade nacional ##ao## --xxx-- ideal de progresso de Stefen Zweig.