Torna-se clara, portanto, a necessidade de ampliação do acesso ao cinema no Brasil.
Cabe ao Governo, --sob a forma do Ministério da Cultura,-- aumentar o número de estruturas cinematográ-
ficas. Essa medida pode ser efetivada por meio do investimento na construção de novas
salas de cinema, que deve--m-- ser focalizado no eixo Norte-Nordeste, detentor do menor contin-
gente de salas no país. Tal ato almeja a democratização do acesso ##cinematográfico## --ao cinema-- em âm-
bito nacional, e visa entrar em --xxx-- harmonia com o pensamento de Aristóteles
em relação às manifestações artísticas.