Em um primeiro plano, é válido ressaltar que o investimento desigual em diferentes regiões prejudica a di-
fusão cinematográfica como um todo. Sob essa ótica, há uma coroboração da taxa anti-globalida, a qual afirma
que a globalização, na medida em que facilita a fluidez de @@???@@, fixos nas regiões centrais, segregou a parti-
cipação das áreas periféricas nesse processo. Esse quadro pode ser verificado na especificidade de investimentos
em salas de cinema no eixo Centro-Sul, integrando-os a atual lógica cinematográfica, enquanto o baixo dire-
cionamento de verbas para o eixo Norte-Nordeste provoca a sua exclusão do universo do cinema. Decorrente dis
so, verifica-se uma lógica contrária ao processo de democratização desse meio cultural no Brasil.