A vertente filosófica de Aristóteles, na Grécia antiga, afirmava a importância e a necessidade das
manifestações artísticas, como o teatro, para o bem da pólis, haja vista que eram capazes de provocar
a identificação e o espurgo sentimental-catarse. No cenário hodierno, novas perspectivas cultu-
rais se mostram presente na sociedade, dentre elas o cinema, que assim como o teatro grego é de
fundamental importância para o bem estar social. Entretanto, na contemporaneidade brasileira, há uma fal-
ta de democratização do acesso ##a esse meio cultural## --ao cinema--, e cabe analisar como a disparidade de infrastrutura e como a pirata-
ria intensificam essa problemática.