Ademais, torna-se profícuo salientar que o incremento de práticas de pirataria no país agem no
sentido contrário à expansão do cinema. Nesse contexto, a chegads da Revolução Tecno-informacional do Brasil
ampliou o acesso à internet pela população, o que facilitou a prática de crimes virtuais, dentre
eles a comercialização de títulos baixados de maneira ilegal na web. Dentro dessa lógica, os filmes
que deveriam ser veiculados exclusivamente nos cinemas enfrentam a concorrência desleal do mer-
cado paralelo, haja vista que este não paga impostos nem direitos autorais às produtoras filmo-
gráficas, o que barateia o preço do produto. Assim, a pirataria é um fato que provoca a redução de
público que frequenta os cinemas em território nacional.