Gregor Samsa, personagem principal do livro "A metamorfose", de Franz Kafka,
transfigurado em um inseto gigante e asqueroso, vive um profundo sentimento
de angústia e sofre, dia após dia, a rejeição das pessoas ao seu redor em re-
lação à sua nova condição. Fora da ficção, é lamentável que, na sociedade brasi-
leira, indivíduos com transtornos psicológicos sejam atingidos por um estigma
semelhante àquele vivido por Gregor, que existe devido ao individualismo dos seres
humanos no século XXI e à insuficiência do debate em torno desse assunto.

Primeramente, a falta de compreensão e a indiferença das pessoas em relação
à condição em que se encontram os portadores de doenças mentais constituem uma
importante causa do problema. Segundo Zygmunt Bauman, filósofo contemporâneo,
a sociedade atual, em tempos de "modernidade líquida", é marcada pelo indivi-
dualismo. Nesse sentido, muitos indivíduos não se preocupam em relação à ques-
tão vigente na sociedade dos transtornos mentais, fortalecendo os próprios precon-
ceitos e comportamentos discriminatórios, que fazem muitas vítimas.

Ademais, é notável como o silenciamento do tópico de doenças psicológicas
nos âmbitos sociais contribui para a existência do problema. De acordo com o filó-
sofo Pierre Bourdieu, no conceito de "habitus", os indivíduos em uma sociedade
herdam padrões de pensamentos, comportamentos e ações por ela impostos, atuando
na permanência e na perpetuação do status quo vigente. Assim, a problemática
dos preconceitos em torno da questão de transtornos mentais, ainda não discutida
apropriadamente e com propósitos transformadores, não é alterada na socieda
de brasileira do século XXI.

Portanto, é necessário que medidas sejam tomadas para que essa situa-
ção seja revertida. O Governo Federal, em ação conjunta com --os governos-- as prefeitu-
ras dos municípios, deve promover o debate nas escolas acerca dessa temática por meio
de planos de ensino, além de lançar campanhas publicitárias com dados sobre as do-
enças mentais no Brasil, a serem divulgadas nas mídias sociais, a fim de contribuir
para a superação desse estigma presente na sociedade brasileira. Assim, as pesso-
as com transtornos psicológicos no país não mais terão que conviver com a cons-
tante rejeição, como fez Gregor samsa em "A metamorfose".