O cinema, ainda que considerado uma forma de propagação cultural, está presente no
cotidiano de uma pequena parcela da população brasileira, visto que a problemática da democra-
tização desse envolve aspectos socioeconômicos. Dessa forma, observa-se que o acesso a meios
culturais dá-se de acordo com a posição social do indivíduo, restringindo a aqueles de maior
renda os benefícios do lazer... Além disso, a produção cinematográfica atual é elitizada,
por isso, é um obstáculo ao aumento do público nos cinemas.