Em uma segunda análise, uma produção cinematográfica concentrada em elites,
como é hoje, também é um fator que impede a democratização do audiovisual, porque deixa
de representar um extrato social e deste modo, descumpre com o papel social do cinema.
Nesse ínterim, encaixa-se a teoria de Horkheimer a respeito da indústria cultural. Tal que --xxx--
parte da sociedade não será capaz de identificar-se com as produções audiovisuais apresen-
tados, portanto, reduzindo o seu interesse por elas. Outrossim, o pouco incentivo a produções
independentes reforça tal elitização dessa indústria, visto que narrativas sobre grupos soci-
ais excluídos feitos pelos mesmos são quase inexistentes, o que faz com que não exista a
identificação desses no cinema.