--Em-- Em uma primeira análise, o lazer e a cultura são direitos fundamentais do cidadão, confor-
me a Constituição Federal. Porém, no Brasil, existem estigmas sociais que dificultam a aplicação
desses para todos no país. Inicialmente, a dificuldade para acessar os espaços físicos onde são --e--
exibidos os filmes mostra-se um fator limitante do consumo desses por uma população de menor
renda. Ademais, há ainda uma impossibilidade financeira enfrentada por essa, pois, por muitas ve-
zes, a soma dos custos para o consumo do audiovisual supera o valor de necessidades básicas
individuais. Soma-se a isto, a dificuldade de integração entre grupos de diferentes clas-
ses sociais, logo, o cinema frequentado --por-- por classes mais altas exclui a população mais pobre.