"O problema em se ter uma doença mental é que a sociedade espera que você aja como se não ti-
vesse. A frase do filme "Coringa", apesar de ficcional, retrata a realidade brasileira, marcada por pre-
conceitos e pela exclusão das vítimas de transtornos mentais. Nesse sentido, é importante discutir
acerca do ideal de normalidade construído e das consequências diretas dele.

Em primeira instância, cabe analisar o estigma enraízado na sociedade sobre doenças men-
tais e sobre seus portadores. De acordo com Michel Foucault, em sua obra "História da Lou-
cura", o espaço social foi moldado para que indivíduos com transtornos fossem separados da-
queles que se encaixavam em um padrão considerado normal, o que gerou um processo de mar-
ginalização. Entretanto, esse sistema acaba por reduzir cada indivíduo a um grupo, consi-
derado distante e inapto comparado ao resto da população, em um processo de desumani-
zação. Como consequência, estabelecem-se preconceitos, responsáveis por configurarem
violências simbólicas que trabalham na invisibilização e na destituição de direitos das ##vítimas## --grupo--,
dificultando a tomada de conhecimento das doenças e o seu combate.

Além disso, é necessário avaliar os resultados dessa exclusão para a sociedade como
um todo. Segundo (--xxx--) Schopenhauer, a busca por uma vida livre de sofrimentos é a causa
da maior das dores humanas, evidenciando como a ideia de perfeição gera o adoecimento dos
homens. Dessa forma, ao colocar os transtornos mentais como negativos, ocorre a banalização e
a amplificação deles, já que os indivíduos possuem tentativas de invisibilizar suas diferenças
para se encaixarem no padrão. Consequentemente, por não reconhecerem o estado como
normal e humanizado, há um medo do julgamento social que resulta na ausência de diagnós-
ticos e de tratamentos.

Portanto, é evidente que a estigmatização e o preconceito são responsáveis pela mar-
ginalização e pela banalização das doenças mentais entre os brasileiros. Desse modo, cabe
ao Ministério da saúde, junto das mídias, desenvolver campanhas de caráter nacional que
objetivem à inclusão e o combate aos estigmas. Isso deve ser feito por meio da contratação
de profissionais da área que promovam campanhas e palestras voltadas para a norma-
lização de transtornos mentais, a fim de gerar o reconhecimento e a aceitação de todos
como iguais, além do incentivo ao tratamento quando necessário. Assim, diferente da
ficção "Coringa", os brasileiros poderão viver em igualdade, mesmo que com suas
divergências.