O artista Charles Chaplin foi responsável por valorizar o cinema, incentivando, por meio de fil-
mes, como "Tempos Modernos", o raciocínio crítico e a representação da sociedade vigente. Entretanto,
percebe-se que a prevalência do desinteresse da população pela cinematografia e a negligência do Poder
Público em expandir essa expresão cultural no Brasil têm evidenciado o menosprezo por tal arte, di-
ficultando a possibilidade de democratização do cinema no País. Logo, torna-se imprescindível dis-
cutir a respeito desses desafios com o objetivo de tornar o cinema acessível aos brasileiros.

Com efeito, a prevalência da desvalorização do cinema pelos cidadãos é responsável por difi-
cultar a democratização dessa arte no País. Sob esse viés, sabe-se que a existência de pensamentos
errôneos os quais defendem a cultura como algo supérfluo e descartável, torna o cinema uma
arte restrita a um pequeno grupo de pessoas. De tal modo, é essencial desconstruir essa ideia, sobre-
tudo, no ambiente escolar, possibilitando o reconhecimento dessa arte e do seu potencial de
desenvolver o raciocínio crítico pelas presentes e futuras gerações.

Ademais, é importante ressaltar que o Poder Público não tem proporcionado a plena de-
mocratização do cinema no País. Nesse sentido, observa-se não só a falta de incentivo para a constru-
ção de cinemas populares, de modo a expandir esse espaço artístico no Brasil, como também o
sucateamento dos ambientes de cinematografia já existentes. Desse modo, percebe-se a
falha do Estado em cumprir o artigo 215 da Constituição Cidadã, que defende o
direito de acesso a práticas culturais como uma prerrogativa inalienável de to-
dos os indivíduos, assegurando o lazer e a qualidade de vida.

Portanto, a fim de democratizar o cinema no Brasil, torna-se imprescindível
que as instituições de ensino incluam a exposição de filmes no currículo de ensino, medi-
ante a promoção de semanas de exposições culturais, de modo que suscite o debate a
respeito da importância do cinema na vida do brasileiro no intuito de desconstruir a cultu-
ra de desvalorização dessa arte, reconhecendo-a pelo seu potencial de representação social e
pela criticidade desenvolvida, em consonância com as ideias de Chaplin. Além disso, o Mi-
nistério da Cultura deve investir não só na criação de novos espaços de cinemas populares
como também na reforma dos já existentes, por intermédio da criação de políticas públicas,
que promovam, por exemplo, o direcionamento de verbas, com o fito de expandir o cinema --xxx--
em todo o País.