Contemporaneidade despropositada

No mito de Sísifo, resgatado da cultura clássica pelo filósofo Albert Camus, um homem
deve levar uma grande rocha para o topo de uma montanha ao longo do dia e recomeçar na
manhã seguinte. Essa história, base para o Absurdismo, é uma metáfora para a ausência de sen
tido na vida contemporânea, visto que a exaustiva rotina neoliberal não traz benefícios nem motivos
para a sua adequada manutenção. A partir disso, pode-se reconhecer a perda da ordem do mundo
--xxx-- atual na medida em que, diante de lembretes constantes acerca de sua contingência, o individuo
não possui um propósito pessoal e se individualiza por não reconhecer seu papel social.

O universo industrial, dotado de competição e de desigualdade, institui o trabalho
compulsivo e acima da média como via única e plausível para atingir sucesso e reconheci-
mento social. Nesse contexto de busca pelo desempenho perfeito, o homem comum é obrigado a
ignorar sua saúde mental e seus sentimentos para obter bons resultados, mas, comumente, falha
a não se adequar a todas as exigências corporativas. Àqueles que não atingem as metas ex-
ternamente determinadas por coerção midiática e familiar, restam apenas a inadequação, a ex-
clusão e a culpa, conforme atesta Byung-Chul Han no livro "Psicopolítica", pois o indiví-
duo que fracassa nos objetivos capitalistas responsabiliza a si mesmo e sente-se dispen-
sável. Logo, reconhece-se uma crise generalizada no mundo, porque a rejeição profissional
convence o cidadão de sua disfunção e, dessa forma, a coletividade fragilizada é desti-
tuída de grandes personalidades convencidas de que ninguém precisa delas.

Como resultado dessas relações de poder do mundo neoliberal, a imposição da cultura es-
tadunidense como superior às demais, em decorrência de seu destaque econômico, estabeleceu uma pa-
dronização de comportamentos capaz de diluir identidades. Quando o homem se vende a para-
dignas aceitáveis, ele tende a destruir os diferenciais de sua personalidade e, limitado, passa
a integrar a massa. Essa tendência uniformizadora contribui para a contingência do indiví-
duo despersonalizado, pois, assim como sinalizou Axel Honneth, todos estão cada vez mais iguais
e com menos a acrescentar. Portanto, há uma crise identitária mundial, pois à medida que os costumes se
assemelhamam, as pessoas se desintegram e perdem o interesse pelas outras, repletas das mesmas opiniões.

Diante disso, compara-se a desestabilização da ordem do mundo diante do despropósito
generalizado na vivência coletiva. Assim, da mesma forma que Sísifo sobe a montanha sem
um porquê, o cidadão atual continua a trabalhar sem ser reconhecido, recorrendo ao próprios
valor para continuar, porém voltando-se para si e não encontrando nada de especial.