Surge na Alemanha, do século 20, a escola de Frankfurt e, com ela, o termo in-
dústria cultural, do qual faz parte o cinema. Contudo, atualmente, esse fenômeno
social não tem sido presente nos momentos de lazer da maioria da população bra-
sileira. Logo, dois fatores corroboram com essa problemática, a saber, a baixa
renda de algumas regiões do país e a falta de mobilização governamental
a qual favoreça a instalação das empresas cinematográficas.

Inicialmente, vale salientar que o brasil possui uma das distribuições de renda
mais discrepantes do mundo. Não distante, mediante dados levantado pelo
IBGE, Instituto Brasileiro de geografia e Estatística, a maior parte da rique-
za do país se concentra na mão de apenas 1% da população. Desse modo, es-
sa parcela menos favorecida da sociedade, estatisticamente, tem acesso a
esta modalidade de fazer denominada de cinema, e como consequência
disso, irá possuir uma vizão de mundo menos ampla.

Somando-se a isso, a ausência de ações governamentais, em algumas lo-
calidades no Brasil, tem interferido na democratização do acesso às salas
de cinema pela população. Sendo assim, em uma de suas edições, o jormal Da-
ta folha, de São Paulo, afirmou que, para se construir uma sala cinemato-
de acomodação padrão, o valor o ser investido está na casa do seis dígitos.
Diante desse dado, o alto valor de instalação desses ambientes, sem incentivo fi-
nanceiro e administrativo dos municípios, se torna inviável, impossibili-
tando que alguns indivíduos tenham contato com essa reprodução cultural.

Em suma, o Governo Federal, em parceria com as secretárias municipais,
deve facilitar a instalação dessas companhias de reprodução cinematografica.
Por conseguinte, essa ação deve ser realizada por meio da revolução da demo-
cratização e do facilitamento de concessões de crédito e, tal investimento,
será reposto dos cofres públicos com a cobrança de uma taxa no valor dos
ingressos, posteriormente vendidos. Com isso, as populações terão maior ace-
sibilidade a outras culturas circundantes, o que ampliará o conhecimento
dessa massa e suas perspectivas de mundo.