Conforme o livro de Machado de Assis, "Memórias póstumas de Brás Cubas", o
personagem principal almeja criar um remédio, o "Emplasto", que cure todas as doen-
ças do mundo. Assim como na obra, fora da ficção seria imprescindível tal substân-
cia, principalmente com relação às doenças mentais, as quais são associadas a um estig-
ma na sociedade brasileira, seja porque muitos as desmerecem, seja porque não são
todos que conhecem essas doenças, o que precisa ser analizado.

Primeiramente, uma das razões da existência desse estigma associado às doenças men-
tais é a desimportância dada a elas por muitos brasileiros. Dessa forma, segundo o pen-
sador Foucault, as doenças mentais foram, por muito tempo, atreladas à loucura ou fres-
cura, o que dificultou suas descobertas e, então, a criação de um tratamento. Sendo as-
sim, por ser ##essa## uma situação recente, isto é, ocorrida a partir da segunda metade do Sécu-
lo XIX, a maioria da população ainda carrega esse preconceito, não acreditando que
depressão ou transtorno de bipolaridade, por exemplo, são doenças de fato. Como conse-
quência, não são todos que vão ao médico descobrir se possuem ##a## --ou-- essas enfermidades e
a qualidade de vida cai, ##pois## --visto que-- a falta de cuidados ##corretos## pode levar ao suicídio ou ##a acidentes## --acidentend--.

Ademais, outro fator que gera esse estigma é a não consciência sobre o assunto. Desse mo-
do, de acordo com o professor Leandro Karnal, há uma tendência ao estranhamento quando não
se conhece o objeto em pauta. Analogamente ao estudioso, quando as pessoas não possuem contato
com informações à respeito de doenças ##mentais## --xxx--, é criada uma atmosfera de receio, fazendo com
que alguns não queiram entender o que ocorre e, por fim, perpetuam o estigma criado séculos
atrás. Por conseguinte, quem possui decenças mentais nem sempre ##consegue## --conseguem-- ajuda, já que
que a visão em torno delas, devido ao desconhecimento sobre o tema, impede que muitos saibam
como proceder.

Portanto, mesmo sendo ideal a existência do "Emplasto", a realidade é outra e muitos
sofrem com estigmas associados às doenças mentais no Brasil. Para reverter esse cenário,
o Ministério da Saúde, responsável por resguardar a saúde da nação, deve por fim a es-
se estigma, por meio de propagandas na televisão, em horário nobre, que expressem o que
e quais são as doenças mentais, além de evidenciar os riscos que os portadores carregam sem
o tratamento, ##para## --xxx-- que todos tenham conhecimento e o desmerecimento não continue. Somente
assim é que no Brasil as doenças mentais não serão estigmatizadas.