Luz, câmera, democracia!

O filósofo Platão, em sua obra "A República", revela que uma pólis democrática é aquela
na qual todos os cidadãos têm acesso as suas atividades. Sob essa óptica, em uma democra-
cia plena não pode existir nenhuma exclusão. No Brasil, porém, grande parte da população
não pode acessar vários serviços, como o cinema, cuja democratização é dificultada por con-
ta da falta de salas e da elitização histórica desse meio de lazer.

Cabe ressaltar, a princípio, que a falta de salas de cinema é um dos principais empeci-
lhos na democratização de seu acesso. Adam Smith, considerado o pai do liberalismo, for-
mulou a tese da Lei da Oferta e da Procura, na qual, caso a demanda do mercado seja
maior que a quantidade do produto ofertado, o preço do mesmo aumenta. Nesse sentido, co-
mo o número de salas é muito menor que o de habitantes, o ingresso atinge um valor mui
to alto, o que duficulta que os menos favorecidos possam comprá-lo. Dessa forma, toda a
população abaixo da linha da pobreza, mais de 50% segundo o IBGE, é excluída de utili-
zar esse serviço, que deveria ser um direito universal.

Além da questão da baixa oferta de locais, outro impedimento na democratização do aces-
so ao cinema no país é a sua elitização histórica. Até o século XX, a arte no Brasil era consi-
derada um lazer apenas dos mais ricos. Foi apenas com a Semana da Arte moderna em 1922
que esse pensamento foi quebrado e a arte foi disseminada. No entanto, esse movimento con
centrou-se nos centros urbanos, onde estava a maior parte dos artistas. Da mesma forma, com
a urbanização do Sudeste, os investimentos em outras regiões do país cessaram e suas popu-
lações foram privadas do cinema, pois ele tornou-se o centro cultural e econômico, isolando
áreas como o Nordeste e o Norte.

Infere-se, portanto, que a democratização do acesso ao cinema no país tem como obstáculos a fal-
ta de salas e a elitização histórica do mesmo. Cabe aos Governos Municipais, em conjunto com a Se-
cretaria de Cultura, garantir que os menos favorecidos possam assistir a filmes, por meio da orga-
nização de sessões gratuitas, a fim de protegê-los dos preços abusivos e, assim, permitir que
desfrutem das produções culturais cinematográficas mesmo com o pequeno número de salas. Ade
mais, cabe ao Estado aumentar a verba de investimentos destinados ao cinema em regiões ne-
gligenciadas, para que mais salas sejam construídas e o acesso pelo território seja maior. Somen-
te assim o Brasil estará mais perto de torna-se uma democracia plena e justa.