O cinema é uma forma de manifestação artística responsável pela difusão de entretenimento e pelo estímulo
ao pensamento crítico dos indivíduos. Nesse sentido, percebe-se que a democratização de seu acesso para o povo
é --de-- extremamente importante, tendo em vista que está --xxx-- de acordo com a Constituição de 1988 ao fornecer
educação e lazer aos cidadãos, o que leva à melhoria da qualidade de vida das pessoas. Entretanto, observa-se que,
no Brasil, a ampliação do acesso àquele veículo cultural encontra diversos obstáculos, dentre os quais ##se## po-
de --se-- destacar a desvalorização da arte pelo corpo social, ##que## --o qual--, por sua vez, está relacionada com a falha do sis-
tema educacional brasileiro. Assim, tais percalços devem ser analisados, a fim de mitigar essa problemática

Nesse prisma, é notório que a educação pode ser considerada --como-- um dos empicilhos para o fomento à democra-
tização do cinema no país, devido a seu caráter essencialmente técnico e objetivo. Isso pode ser explicado pelo
escritor Paulo Freire, segundo o qual o sistema de ensino brasileiro é tecnicista, caracterizado pela sobreva-
lorização do preparo para o vestibular e para o mercado de trabalho, em contraposição --à o ao reconhece-- à
humanização dos estudantes e desenvolvimento de seu senso crítico, --por meio-- que são postos em segundo
plano, junto com as disciplinas artísticas que seriam responsáveis por desenvolver essas qualidades nos a-
lunos. Dessa maneira, esses passam a desconhecer a necessidade do cinema na vida de todos, compondo
uma massa que desacredita no ##seu## caráter social.

Em consequência dessa falha educativa, percebe-se que a maioria da população do país, formada pelo ensino tecni-
cista, naturaliza o pensamento de que a arte não está relacionada à educação ou à mudanças sociais, o que
favorece a não exigência de melhorias --xxx-- pelo governo, em relação ao acervo democratizado das salas de
filmes. Nessa óptica, o escritor contemporâneo Antônio Cândido, em sua obra "Direito à literatura", afir
ma que as manifestações artísticas deveriam ser vistas como bens incompressíveis, aqueles que são necessá-
rios, já que elas não capazes de trazer entreterimento e, principalmente, exibicidade aos indivíduos, que
teriam, dessa forma, capacidade de entender sua condição social e mudá-la, se necessário. Ou seja, em
razão da desvalorização artística pela população, esta não pressiona o governo a realizar mudanças e --xxx-- se sujei-
ta a uma alienação, devido --ao-- a falta de criticidade, perpetuando as desigualdades existentes.

Portanto, infere-se que o sistema educacional do Brasil pode ter auxiliado no descaso da sociedade,
referente à valorização cultural --o que-- e, consequentemente, na despreocupação governamental para
democratizar o acesso ao cinema. Assim sendo, a mídia, agente informador e influenciador da população, deve
promover campanhas, no intervalo entre novelas, por meio da contratação de educadores que expliquem
a importância da arte para a recuperação de desigualdades, --xxx-- --de exemplos,-- a fim de que o povo
passe a buscar --o-- a democracia, no que diz respeito à utilização dos cinemas, tornando-se crítico. --xxx--