Além da educação adotada, vale ressaltar que o preconceito enraizado acerca da divisão
social encontrada no Brasil contribui para a perpetuação de acesso não democrático ao cinema. As-
sim como as exemplificadas no documentário "Hiato:", de Vladimir Seixas, as fronteiras invisíveis e
a segregação entre classes estão muito presentes no país. Essas lacunas na sociedade abrangem o âm-
bito espacial, vistas quando indivíduos de menor renda frequentam áreas mais ricas e sofrem discri-
minação, como mostrado no curta-metragem. Assim, os cinemas estão, em grande parte, presentes no co-
tidiano dos mais afortunados, gerando forte preconceito quando frequentados pela fração mais po-
bre da população, o que limita a igualdade em sua distribuição.