Em primeiro plano, cabe destacar que o modelo educacional brasileiro é altamente con-
teudista e voltado para a lógica do vestibular, não valorizando, portanto, a cultura artística. De a-
cordo com a filósofa brasileira Viviane Mosé, a educação no Brasil não contribui para a forma
ção da cidadania, tendo em vista que isola os estudantes nas salas de aula. Sob essa óptica, as
escolas não ##incentivam## --incentivam-- as artes, como o cinema, por priorizarem os conteúdos, e criam a ideia
de não serem necessárias à população. Como consequência, a busca por esse entreternimento torna-
se secundária, o que impede sua expansão entre a sociedade, e o acesso cinematográfico perma-
nece segregado no país.