A democratização do acesso ao cinema no Brasil está, pois, condicionada a mudanças em
##questões## --quen-- intrínsecas à nação. A fim de incentivar a cultura artística nas escolas, ao Ministério da
Educação, em conjunto com as mídias, cabe a inserção de matérias de artes no currículo escolar obri-
gatório, que devem abranger produções e projeções de obras cinematográficas. Isso deve ser feito
por intermédio da disponibilização desses materiais pelas corporações mediáticas atuantes nessa
área. Ademais, em parceria com ONG'S, o MEC deve promover palestras e gincanas acerca da diversi-
dade social encontrada no Brasil, visando a minimizar o preconceito vigente e sendo concretizado
pela atuação de vítimas desse pensamento cristalizado nos trabalhos. Dessa maneira, o cinema
poderá ser @@???@@ todos @@???@@ forma @@???@@