Em segunda análise, é possível observar que o estigna associado às doenças mentais
pode agravar as condições psiquiátricas do indivíduo erroneamente rotulado. Sob essa óptica,
a obra "A História da Loucura", de Foucault, retrata a exclusão como a mais cruel for-
ma de punição, ao comparar a marginalização vivenciada pelos loucos com a sofrida pe-
los doentes na Idade Média. Nesse contexto, doentes, loucos e qualquer pessoa não con-
dizente com os padrões impostos, sofrem com uma sociedade mais apta a excluir do
que prezar pelo respeito e harmonia social.