Em primeiro plano, é notório que a construção de uma vida utópica, propa-
gada, essencialmente, nas redes sociais, origina um estigma no que concerne aos do-
entes psiquiátricos, já que, por não manifestarem a felicidade plena, são rotulados
como anormais e, consequentemente, marginalizados. Sob essa perspectiva, essa ex-
clusão é oriunda, muitas vezes, da falta de conhecimento da sociedade acerca das
consequências desse ideal de felicidade, uma vez que foi normalizado, assim como a-
borda a filósofa Hannah Arendt, a partir do conceito de "banalidade do mal", ao afir-
mar que uma prática errônea, ao ser incorporada pela sociedade, gradativamente, tor-
na-se comum e, por conseguinte, um mal banalizado. Desse modo, a precariedade de
informações sobre a realidade da saúde mental dos indivíduos é, indubitavelmente, um
fator contribuinte à permanência de preconceitos.