Além disso, o estilo de vida contemporâneo gera o sofrimento humano em virtude das exigências qua-
se inalcançáveis da sociedade e do indivíduo com ele próprio. --(tendo)-- Sob tal ótica, os valores, a aparên-
cia, o sucesso profissional, as redes de contatos, entre outros, são formas de medir a felicidade ou importân-
cia --da-- de cada pessoa - sendo o desvio desse modelo reprovável e possível de hostilização. Diante disso, o
Psicanalista Freud --(estudou)-- escreveu o livro "O mal-estar na civilização", onde ele aponta a civiliza-
ção como fonte de sofrimento por --xxx-- causas a repressão das pulsões que compõem a essência humana.
Nesse raciocínio, ensina-se ao indivíduo o que ele deve ser e como deve agir sem que ele possa atingir
essa meta, ##comprimindo## --e se compramos-- nele a culpa por não alcançar o que esperam dele e por ele não desejar ser aqui-
lo que busca. Logo, o mundo contemporâneo sofre com a ausência de ordem em razão de um mal-estar
que frusta e confunde o homem a respeito de sua essência.