Para o escritor Barroco Gregório de Matos, só há firmeza na inconstância. Essa constatação revela
o sentimento humano diante do período conturbado da Contrarreforma, quando a fé cristã enfrentou a
ascensão da razão e ##o## --dos-- questionamento de alguns dogmas. Nesse sentido, as contradições vividas eram fruto
do embate entre duas concepções humanas, bem como acontece no mundo contemporâneo - na qual o
ser humano questiona a ordem definida pela sociedade capitalista que explora o trabalho e desmata o
meio ambiente. Tendo assim, há no mundo contemporâneo uma desordem causada ##pelas consequências## --pelo questionamento--
das normas importas pelo sistema econômico, que modela as relações sociais e o indivíduo.