Primeiramente, a desordem se expressa no desgaste das relações humanas, a qual está diretamente li-
gada a exploração do trabalho e ao egoísmo incentivado nesse âmbito. Nessa perspectiva, o sociólogo
Bauman escreve diversas obras em que aborda a fragilização dos laços humanos como no livro @@???@@
líquido" a partir da análise do mundo contemporâneo. Nesse cenário, impera a lógica do descarte e da
--bese-- substituição, busca-se sempre trocar uma coisa por outra melhor, ##de modo que## seguindo essa ideia e ##a## interiorizando,
o homen tende a não criar vínculos profundos por medo do descarte. Consequentemente, os valores coletivis-
tas e a empatia se enfraquecem gerando prejuízos a harmonia social. Assim, a dinâmica capitalista
neoliberal influencia --xxx-- negativamente as relações humanas, fragilizando-as.