É indubitável que a mestiçagem sempre foi algo recorrente no país, ainda
que possua caráter desolador. No Brasil colônia, por exemplo, muitos senhores de enge-
nho abusavam sexualmente de suas escravas e relegavan a elas o dever de cuidar de
suas crianças. Mais tarde, com o fim da escravidão, projetos de "embranquecimento" popula-
cional vigoraram pela entrada massiva de imigrantes europeus. A mestiçagem, nesse sen-
tido, aos olhos da República Brasileira, era positiva, ao permitir que a população fosse,
etnicamente, clara. No entanto, pode-se analisar o mestiço como produto de uma socie-
dade ainda racista, em razão do legado escravista, que traça causas e consequências.