Ou seja, esse "darwinismo social", veiculado no século XIX, o qual teoriza a
reafirmação de que o homem branco europeu deve levar a civilização aos povos subde-
senvolvidos, ainda se sustenta na sociedade brasileira quando se veiculam, por exem-
plo, imagens de Machado de Assis com a pele clara, justificando a genialidade con-
sensual do escritor ao falso estigma do homem branco. Como consequência disso, tem-se
a ##ingênua## ideia de que vivemos em uma "democracia racial", em que o discurso de que
o Brasil é um país plural e não racista se estrutura com base na própria mesti-
çagem. Quando, na verdade, omite o processo de clareamento, corrompendo os valo-
res culturais, a estética e, sobretudo, a identidade negra.