Em primeiro lugar, cabe pontuar que a reprodução de discursos preconceituosos sobre as
enfermidades psíquicas leva à opressão do doente. Um exemplo disso é a associação de
estereótipos às doenças por meio da atribuição de termos pejorativos para se referir ao --doente.--
paciente, menosprezando seu sofrimento. Nesse viés, é possível aludir ao conceito de Hannah
Arendt, o qual retrata a contribuição de narrativas hierarquizantes para a banalização
do mal cometido contra certo grupo. Desse modo, observa-se como a construção de um
discurso equivocado acerca da superioridade de pessoas que não têm doenças mentais ba-
nalizou --xxx-- a violência do preconceito contra os enfermos, perpetuando essa discriminação.