Feita una análise, fica evidente que mudanças são necessárias para sanar essa
problemática. Portanto, cabe ao Ministério da Saúde, enquanto órgão competente, promover a
informação acerca das doenças mentais, por meio de campanhas midiáticas que divulgam
dados sobre essas enfermidades, enfatizando a necessidade de apoiar o doente, a fim de com-
bater narrativas preconceituosas. Além disso, a escola, como instrumento de transformação so-
cial, deve ##abordar esse tema## --promover palestras-- em âmbito escolar, por meio de palestras com psicólogos, --objetivan--
objetivando mitigar ##a exclusão social dos doentes## ##psiquiátricos## --os dicursos errôneos sobre as doenças mentais--. Somente assim será
possível afastar-se do "holocauto brasileiro", desestigmatizando as doenças mentais.