Por conseguinte, devido a tais equívocos do senso comum, pessoas acometidas por essas
infamidades sofrem exclusão social. A de ilustração, percebe-se na obra "Quincas
Borba", que Rubião é abandonado por seus amigos quando apresenta sintomas de dis-
túrbio psiquiátrico. Fora da ficção, essa situação lamentável não é incomum, uma
vez que, muitas pessoas acometidas por doenças mentais são taxadas de exageradas ou de
"loucas" e, por fim, são abandonadas por familiares e colegas. Com isso, verifica-se co-
mo o estigma associado às doenças mentais contribui para a exclusão social dos doentes.