Em "O Holocausto Brasileiro", Daniela Arbex retrata como era o tratamento conferido aos pacientes psi-
quiátricos no passado, demonstrando inúmeras violações cometidas contra ##--xxx--## as liberdades in-
dividuais ##destes## --dos pacientes--. Atualmente, é notável que muitos avanços foram --feitos-- alcança-
dos para a humanização do tratamento, contudo, ainda ##é## observável que pessoas com doen-
ças psiquiátricas sofrem com a discriminação. Assim, verifica-se que a manutenção de cer-
tas narrativas leva a associação de um estigma às doenças mentais, provocando a exclu-
são social dos enfermos pela sociedade brasileira.