Portanto, a desigualdade atual acerca do acesso ao cinema deve ser combatida. Nessa perspectiva, cabe à Ancine fomen-
tar a prática cinematográfica em regiões até então pouco incentivadas - como o Nordeste -, por meio do investimento em
diretores do próprio local e que buscam retratar a cultura daquela população, o que ocorreu com "O Pegador de Promessas",
por exemplo, a fim de que todas as regiões tenham pleno acesso a essa manifestação artística. Além disso, o Minis-
tério da Cidadania, deve estimular a ida ao cinema por parte das classes sociais mais pobres, por meio da realização de sessão de
filmes mensalmente nas cidades, as quais serão acessíveis a essa população, pois serão gratuitos e próximas de suas
casas, para que o cinema seja garantido para esses cidadãos. Com isso, a democracia, defendida no Cinema Novo, concentrar-se-á atualmente