Além dessa discrepância no investimento cinematográfico regional, há também um acesso distinto ao cinema de acor-
do com a classe social pertencente. Afinal, esse lazer é uma importante forma de conscientizar a população acerca
do contento em que se encontram, o que foi feito, por exemplo, no filme nacional "O dia com que meus pais saíram
de férias", o qual criticava a ditadura e buscou mostrar à sociedade como o governo a manipulava naquela épo-
ca. Por isso, há uma tentativa atualmente de evitar que as classes sociais menos favorecidas vão ao cinema, por
meio da distância de suas residências ao local de exibição mais próximo ou pelo custo dos imgressos, a fim de
que esse grupo não se conscientize de sua situação atual e exija uma melhor qualidade de vida. Esse acesso an-
tidemocrático foi comprovado pelo Datafolha, o qual divulgou que os brasileiros com maior acesso à cultura
são de classe média-alta. Desse modo, é clara a perpetuação da desigualdade social a partir da restrição ao cinema.