Durante o governo de Juscelino Kubitschek, o Cinema Novo foi desenvolvido no Brasil, o qual buscou repre-
sentar, por meio da técnica artística utilizada, a verdadeira identidade nacional do país. Nessa perspectiva, é eviden-
te a importância dessa manifestação cultural atualmente, já que, a partir da década de 60, tornou-se intrínseco
à sociedade brasileira. Porém, na contemporaneidade, é inegável que o acesso ao cinema é restrito tanto no ambi-
te regional, por sua prática ser cerciada em regiões como o Nordeste, quanto no âmbito social, por certas classes
sociais não conseguirem lhe assistir. Assim, o ideal democratico do cinema é descumprido na atualidade.