Nesse cenário de restrição cultural, essa forma artística permanece concentrada nos locais economicamente mais
desenvolvidos do país, uma vez que as empresas cinematográficas visam filmar onde gerará mais lucro para
eles. Logo, regiões como o Nordeste, cuja pobreza, como foi retratada pelo artista Candido Portinari em "Os Retirantes", é
secular, têm o acesso à produção de filmes limitado. Nessa ótica, por não haver tanto investimento no cinema nor-
destino, dificulta-se a manifestação cultural desse povo, visto que longas que representam casos brasileiros e que
rapercutem internacionalmente - como foi o caso da adaptação literária "O Pagador de Promessas" - são esporádicos.
Por conseguinte, essa diferença entre as regiões --xxx-- nacionais acarreta em uso desigual do cinema pela população,
posto que há locais sem o investimento para tal, o que é amplamente antidemocrático.