Em suma, urge, a necessidade de se debater sobre o estigma das doenças mentais.
O Governo Federal em parceria com a OMS (organização mundial da saúde) deve criar
por meio de mídias sociais e televisivas campanhas que visem informar a sociedade sobre a impor-
tância de se debater e conhecer doenças mentais, pois o conhecimento é a base de uma boa edução
e vivência em sociedade, também é importante a união e o auxílio do Ministério da Edução
trazendo palestras socioeducativas nas escolas, inserindo a temática desde a fase escolar na
população. Com isso a problemática poderá ser solucionada.