Grandes obras cinematográficas brasileiras, como o premiado "Cidade de Deus",
retratam de forma artística à dura realidade nacional e trazem importantes
questões ao debate público. No entanto, em virtude da falta de investimentos em
certas localidades, populações inteiras são excluídas do acesso aos cinemas. Nesse
sentido, medidas governamentais são necessárias para democratizar o --xxx--
acesso a este tipo de lazer.

Primeiramente, é importante ressaltar que a arte constitui um impor-
tante instrumento perante a grande complexidade da experiência humana.
Tal fato torna-se evidente a partir da literatura de Machado de Assis, que
criticou os equívocos do Positivismo, corrente filosófica vigente em sua época.
Consequentemente, composições culturais, a exemplo de filmes, são funda-
mentais para fornecer esclarecimento ao homem acerca de seu con-
texto --e-- de si.

Outrossim, como evidenciado pelos filósofos da Escola de Frankfurt,
a Indústria Cultural exerce grande influência em produções cinema-
tográficas. Dessa maneira, além de propagar hábitos de consumo, longa-
metragens tornaram-se caros produtos, porquanto estão sujeitos
a lógica instrumental do capitalismo, que busca altos índices de lucro.
Logo, indivíduos em situação de vulnerabilidade econômica não
possuem recursos para desfrutar de tal entretenimento.

Portanto, a fim de democratizar o acesso aos cinemas, cabe ao
Ministério da Cultura organizar a exibição periódica de filmes nacio-
nais em espaços públicos. Para isso, seria necessário alocar recursos
para o custeio de aparelhos de reprodução audiovisual e criar um
programa de caravanas intinerantes que difundissem o cinema
em localidades periféricas. Ademais, documentários que relatam
diferentes problemas sociais seriam exibidos para incentivar
a ação cidadã. Por conseguinte, o cinema serio acessível e
estaria --(em prol do bem comum)-- a serviço do bem comum.