Somado a isso, o filósofo sul-coreano Byung-Chul Han, na obra "Sociedade
do cansaço", denuncia que disturbios mentais adquiridos ao longo da vi-
da são causados pelo estresse proporcionado pela sociedade do desempenho, a qual
coage o indivíduo a uma autocobrança exacerbada em busca de resultados labo-
riais. Entretanto, a causadora do problema ##é## também a detentora dos estigmas
que subjulgam os brasileiros que não suportam tal estresse psicológico. Desse modo
percebe-se que há um ciclo entre a causa e o problema social.