Sob essa óptica, o --estigma-- estigma presente no ideário nacional dificulta
a vida daqueles com transtornos mentais mais graves. Nesse sentido, o docu-
mentário "Longe da árvore" torna claro os entraves na vida dessas pessoas
ao expor como o preconceito se manifesta nos que não compreendem os sin-
tomas e a dependência que indivíduos com limitações tem com o corpo so-
cial. Logo, essa visão errada acerca desses se configura como uma
"simbologia de poder", conceito do filósofo Pierre Bordieu, o qual foi estabelecido
no pensamento coletivo um menosprezo, infeliz, aos portadores de tais efemeridades.