Na pólis grega Esparta as crianças que nasciam com alguma fragilidade eram
descartadas por não serem úteis, ao ponto de vista dos espartanos, para fins mi-
litares. Entretanto, passados séculos após o fim dessa prática, o preconcei-
to contra pessoas --que-- com limitações perdura. Isso --que-- ainda que, hoje,
seja paradoxal o estigma existente associado a doenças mentais, dado que
em muitos casos, são causados pelo cotidiano de quem está inserido em
uma sociedade do desempenho que esgota a saúde psíquica dos brasileiros.