Portanto, cabe a Sociedade Civil Organizada elaborar conferências, na
presença de psicólogos e sociólogos, para elucidar aos brasileiras acerca das
complicações mentais que um cotidiano estressante pode causar, a fim de rom-
per com a ignorância que sustenta o estigma. Ademais, cabe ao Ministério
da --Cidadania-- Saúde interiorizar, por meio de eventos, conhecimentos à população
sobre problemas mentais mais graves, objetivando sensibilizar a coletividade
de sua responsabilidade. Como efeito social, as simbologias de poder que subjul-
gam aquelas pessoas dará espaço para relações mais harmonicas e compreensivas.