Na série "Grey's Anatomy", após ser diagnosticada com TOC e transtorno de ansiedade,
a doutora Miranda Bailey é, de maneira constante, vista como louca e incapaz de exercer
sua profissão. Fora da ficção, a questão do estigma relacionado às doenças mentais
também representa um problema alarmante em território brasileiro. Nesse sentido, o descaso
governamental contribui para que parte da população fique exposta à violência simbólica.

Diante desse cenário, vale destacar a irresponsabilidade do governo no que tange aos
desafios enfrentados pelos cidadãos que possuem doenças mentais. Promulgada em 1988, a
Constituição Federal defende, em seu artigo 196°, que a saúde é direito de todos e dever do
Estado. No entanto, a realidade encontrada no país é bem diferente, uma vez que, enquanto
as classes sociais com maior poder aquisitivo conseguem custear serviços que ajudam na
promoção, proteção e recuperação da integridade psiquiátrica, a população pobre, infelizmen-
te, depende do defasado sistema de saúde pública, que não recebe a atenção necessária do
poder estatal. Logo, é substancial a mudança --xxx-- nesse quadro.

Certamente, outro fator importante a se observar está relacionado às consequências
geradas por esse contexto. De forma lamentável, os indivíduos que possuem doenças psiquiá-
tricas são vítimas de preconceito e, constantemente, são vistas como incapazes. Isto é mani-
festado na forma de violência simbólica, termo proposto pelo filósofo Pierre Bordieu, que
inclui comportamentos, não necessariamente agressivos física e verbalmente. Desse modo, os
doentes mentais são inseridos nessa terrível forma de agressão, por meio do ##afastamento## --xxx-- de
interações sociais, --xxx-- e da dificuldade no acesso de informações e no ingresso ao mercado de ##trabalho.## --xxx--

São necessárias, portanto, medidas capazes de mitigar essa problemática. A fim de
diminuir o estigma ligado às doenças mentais na sociedade brasileira, o Ministério da
Saúde deverá, por meio de um debate entre Estado, sociedade civil e --xxx-- profissionais capa-
citados, lançar um plano de desenvolvimento integral da saúde psiquiátrica. Esse plano
contará com maior direcionamento de recursos ao sistema público de saúde, disponibili-
zação de consultas, exames e tratamentos psicológicos à população e informatização da
sociedade sobre os perigos das marcas relacionadas às enfermidades mentais. Dessa
Forma, tais medidas serão indispensáveis para que situações como a enfrentada
pela doutora Bailey sejam cada vez mais incomuns em território nacional.