Em primeira análise, é imprescindível destacar as causas que levam à exclusão
escolar. Apesar da educação ser assegurada por meio da lei, essa garantia tor-
na-se apenas um ideal constitucionário utópico no contexto brasileiro, em que
a desigualdade social é exacerbadamente presente. De acordo com o sociólogo
Émile Durkheim, o fator social é uma maneira coletiva de agir e pensar, dotada de
exterioridade, generalidade e coercitividade, sendo que, assim, os indivíduos de clas-
ses sociais inferiores apresentam as mesmas concepções de seu grupo familiar e
social, pondo o trabalho acima da educação, provocando a grande exclusão
escolar desses cidadãos, os quais abdicam do conhecimento para a sobrevivência.