Além disso, a educação e o ambiente escolar são de extrema importância na vi-
da dos adolescentes, o que é fortemente prejudicado com a elitização escolar. As
instituições são responsáveis pela socialização dos indivíduos, sendo que o papel da
família é preponderante. Contudo, é preciso passar pelo processo secundário a esse,
que é a convivência em sociedade, do qual a instituição escolar é detentora. Porém,
a exclusão de grupos sociais, causada pela questão econômica e gravidez precoce,
no caso das meninas, provoca danos ao processo de socialização.