Fica evidente, portanto, que medidas devem ser tomadas para que a exclusão
escolar deixe de ser uma problemática na sociedade brasileira. Para isso, o Estado
deve tomar como base o princípio aristotélico de igualdade, pelo qual deve-se
tratar igualmente os iguais e desigualmente os desiguais, na medida da sua desi-
gualdade. Dessa forma, com a atuação voltada para os grupos sociais mais
suscetíveis à exclusão escolar, essa problemática será combatida e o ideal cons-
titucionário deixará de ser apenas utópico, passando a garantir a cidadania,
uma vez que ela deve ser ampla, geral e irrestrita.