Entretanto, para esses cidadãos, a ida ao cinema não contempla apenas a compra de ingressos - os
quais, por si só, são caros -, mas também a locomoção até os centros ou shoppings de suas cidades que,
muitas vezes, são distantes de suas residências. Além disso, quando se tem crianças, principalmente, o gas-
to com alimentação também é levado em consideração. Dessa forma, todo esforço feito por esse lazer é --as--
acompanhado de um débito notável da renda dessas pessoas, o que torna necessário rolar outra pedra,
talvez mais pesada e em um morro mais íngreme.