Infere-se, portanto, que é preciso democratizar o acesso ao pirema no Brasil, pois o direito a essa
forma de lazer é de todos. Para isso, a ação governamental em parceria com o setor privado é funda-
mental, investindo na construção de --cinemas-- cinemas mais próximos às periferias, para sanar
a questão da locomoção, e também através da redução dos preços dos ingressos, com o intuito
de permitir à população um momento de lazer sem a preocupação financeira. Ambas as medidas
seriam feitas com a destinação de verba a tais intervenções. Assim, a segregação social dessa forma
de lazer será erradicada e todos poderão ter a dimensão das fantásticas "ideias na cabeça" que
os cinematógrafos possuem.