O filme "Babadook" metaforiza a depressão como um monstro - o Babadook-
que persegue a família protagonista, que não trata a depressão da mãe devido aos rótulos
sociais. Tal metáfora é aplicável à realidade brasileira, em que há um terrível estigma
associado às doenças mentais tanto em ambiente escolar quanto no ambiente de --tra--
trabalho. Por conseguinte, urge que mitiguemos esse estigma em nossa sociedade.

A escola é um ambiente propício para o recrudecimento de doenças --mentais--
mentais. Consoante a Organização das Nações Unidas --(ONU)-- (ONU), as escolas devem ser
ambientes abertos ao diálogo e ao aprendizado. Contudo, o cenário brasileiro ##--afasta--## --se--
afasta-se desse ideal, visto que não há espaço para o diálogo sobre problemas ##mentais.## --mentais--
Isso é comprovado por dados da ONU que mostram que 80% dos estudantes brasileiros
que têm depressão não --sentem-- tem espaço para falar sobre --(tal)-- tal problema na esco-
la. Essa análise mostra que o --es-- ambiente escolar não abre espaço para a discus-
são de --temas-- questões relativas aos problemas mentais, o que aumenta o estigma social
relacionado a eles. Desse modo, a promoção de diálogo na escola é uma forma de enfrentar
os problemas mentais e os estigmas associados a eles.

Ademais, os problemas mentais são muito comuns no ambiente de trabalho.
De acordo com a Organização Mundial do Trabalho (OMT) a síndrome de "burnout"
e a depressão são as causas mais frequentes de abandono do trabalho no Brasil. To-
davia, devido ao estigma em relação a problemas mentais, ações - como a ampliação
do acesso ao tratamento psicológico - --(não são propostas)-- para reduzir tais problemas --não--
não são promovidas. Esses dados mostram que o evidente "tabu" associado às doen-
ças mentais agrava os danos à saúde mental dos brasileiros no trabalho. Logo, a pro-
moção de tratamento psicológico é um caminho ##para## reduzir os problemas mentais no ambiente de trabalho.

Portanto, a fim de que mitiguemos os estigmas em relação a problemas mentais e
que melhoremos a saúde mental dos brasileiros, é necessário que as escolas promovam
o diálogo sobre problemas mentais, por meio de rodas de conversa com psicólogos, já
##--(já)--## --xxx-- que inúmeros alunos afirmam não ter espaço para falar sobre saúde mental na es-
cola. Além disso, a iniciativa privada ##deve## --devem-- promover a saúde mental dos colaboradores, por
meio da contratação de psicólogos que fariam tratamento precoce de doenças mentais, para
que tais doenças fossem menos incidentes. Nesse cenário, teríamos menos "Babadooks" no Brasil.