No episódio "San Junipero", da série britânica Black Mirror, é retratada uma rea-
lidade em que as pessoas buscam viver em um lugar onde as limitações da vida real
são deixadas de lado e, aparentemente, todos se tornam felizes. Paralelamente, pode-se
entender que, na atual sociedade, também há uma busca pela vida perfeito, algo que pode
causar diversos problemas. Desse modo, as redes sociais, juntamente com à ignorância
da população sobre o assunto, geram um estigma grave associado às doenças mentais
e que precisa, urgentemente, ser combatido.

Primeiramente, cabe apontar o mundo de aparências vivenciado nas redes sociais
como uma das grandes causas para as doenças mentais na atualidade. Segundo
Schopenhauer, os limites do campo de visão de uma pessoa determinam seu entendi-
mento sobre o mundo. Sendo assim, pode-se analisar que, ao os usuários viverem
constantemente na bolha perfeita da internet, cria-se a falsa noção de que a vida real-
mente também deve ser assim. Logo, é popularmente divulgada a ideia de que quem
não vive nesse padrão é errado ou estranho e, assim, desenvolvem-se diversos pro-
blemas mentais na sociedade.

Além disso, o preconceito e a ignorância da população sobre o assunto também
contribuem para o agravamento desse quadro. Há séculos, na Idade Média, a depres-
são era chamada de melancolia e considerada não uma doença, mas sim um pecado.
Hoje, infelizmente, percebe-se que, de certo modo, essa visão ainda permanece presente,
visto que doenças como depressão e ansiedade são, muitas vezes, desmerecidas e trata-
das como algo fútil. Com isso, os doentes mentais não encontram o apoio e o tra
tamento que necessitam e, cada vez mais, sofrem com o estigma associado ao seu problema.

Portanto, cabe ao Governo Federal, em parceria com o Ministério do Educação, investir
na educação como forma de mudar tal realidade. Isso pode ser feito por meio da im-
plementação obrigatória de rodas de conversa sobre o assunto nas escolas, durante as
aulas de sociologia, a fim de que os alunos discutam e entendam sobre como uma
vida perfeito não existe na realidade e ajudem e apciem quem já desenvolveu problemas
relacionados a esse quadro. Com isso, será possível criar um país em ##que## os assuntos
das doenças mentais e sua estigmatização sejam levados a sério e, assim, a população
esteja mais atenta ao quadro da saúde mental no (--país--) Brasil.