Adicionalmente, há uma transformação de identidade social pela revo-
lução técnico-científica que impulsiona o capitalismo. Com o desenvolvimento
das comunicações e disponibilidade de informação, a individualidade e a expressão
dela são fortemente celebradas (a exemplo de redes sociais). Porém, em resposta
a isso, há também um grande movimento de fortalecimento das instituições
tradicionais, como Estado, Igreja e Nação, que se apresentam nos movimentos
anti-imigração e pró-vida. Essa posição por sua vez aumenta o conflito no
setor socio-cultural