Em primeiro lugar, há a incompatibilidade do método de produção
mundial com a capacidade do meio ambiente. Cada vez mais o mundo se deprava
com expressões catastróficas de mudança climática, a exemplo dos recordes de
frio no Texas, EUA, o que aumenta a pressão de ambientalistas. Ainda assim, ao
mesmo tempo, superpotências industriais como a China crescem e exigem o direito
ao uso de matrizes energéticas insustentáveis para sustentá-la. Essa oposição @@???@@
te o conflito no setor econômico industrial.