Em segundo plano, as doenças mentais têm um estigma associado, porque, em uma sociedade
imersa nessa mentalidade do "desempenho perfeito", seus membros não veem com seriedade uma
dor que não é física. Por esse viés, a psicologia e a psiquiatria são vistos como perda de tempo e dinhei-
ro - tão prestigiados na máxima capitalista sobre produtividade, "tempo é dinheiro", essa máxima
que, justamente, incentiva, distúrbios psicológicos. Além disso, o estigma e o afastamento dos trata-
mentos psicoterápicos também remetem ao preço cobrado, que alcança facilmente o valor de um
quinto de um salário mínimo para uma hora de terapia. Já que não acessível ao bolso de mui-
tos, nem um serviço amplo na saúde pública, o povo brasileiro vê doenças mentais como problemas "de ricos".