Na série "Modern Love", Anne Hathaway vive uma personagem cuja vida é repleta de bons de-
sempenhos (na escola, na faculdade, no trabalho). Porém, ela possui um transtorno de bipolaridade, in-
compreendido pelos seus pretendentes, afastando-a do amor. Embora ficcional, o da série já
revela o que ocorre na realidade: o --xxx-- fator "modernidade" fomenta problemas de saúde mental,
uma vez que a sociedade ocidental moderna exige uma vida perfeita a qual, quando não é obtida, ge-
ra tais problemas. Ademais, isso se transforma em um estigma, pois, envolvida nessa mentalidade moder-
na a sociedade banaliza problemas mentais e não os trata, aliados aos altos custos desses tratamentos no Brasil.