Em primeiro plano, a modernidade contribui com problemas de saúde mental. Sobre tal fato, o
Filósofo Byung-Chul Han, em "Sociedade do Cansaço", descreve que na sociedade ocidental hodierna, Bra-
sil incluso, há um excesso de positividade valorizando o sucesso profissional, acadêmico e amoroso. con-
tudo, ao indivíduo que não desempenha bem em alguma área da vida, resta a ele uma frus-
tração cuja derrocada é um problema de saúde mental, como a depressão. Logo, essa exigência
ostensiva de vitórias, componente da forma com que o brasileiro é levado a pensar e a exigir
de si, explica --porquê o Brasil-- por quê o Brasil possui cerca de 11,5 milhões de cidadãos
com depressão, conforme dados disponibilizados pela Organização Mundial da Saúde.