Desigualdade cultural do país tupiniquim

Maria Carolina de Jesus narrava, em seu diário, a alegria de seus filhos e vizinhos quando os
padres levaram telas de cinema para a favela. Em seu livro, ela relatava que aquela era a
única possibilidade que os mais pobres tinham para assistir a filmes Por se tratar de um diá-
rio, ela descrevia a realidade brasileira: pobre e sem acesso ao cinema devido o alto ##custo## --xxx-- e
a falta de infraestrutura das áreas periféricas. Passados algumas décadas, a situação pouco
evoluiu. Assim, para melhor compreender as deficiências do acesso ao cinema no Brasil, é necessá-
rio analisar aspectos de ordens histórica e econômica para que, assim, possa haver uma demo-
cratização do acesso a essa importante forma de entretenimento.

Historicamente, é importante destacar que, desde a sua origem, o cinema foi desacreditado quan-
to função de divertimento. --xxx-- Lumiére, seu inventor, foi o primeiro a dizer que não teria futu-
ro. Apesar disso, foi dado a ele uma outra função além de ser um instrumento de lazer e, ##assim,## --xxx--
se popularizar por ser uma maneira de ##representar## --refer-- a realidade e por ser um instrumento de
##crítica## --crítica--. No sec XIX, por exemplo, a criação de filmes foi uma maneira de diminuir os acon-
tecimentos do época, ##como## ##o## --o-- sucesso mundial: "Tempos Modernos", ##que## --por exemplo,-- criticava a mecani-
zação do trabalho pós Revolução Industrial. Essa invenção foi, ainda, responsável por transfor-
mar o homem em " homo faber". Segundo Hannah Arendt, eram indivíduos que passaram a
usar a arte como forma de denúncia e, a partir dela, lutar por direitos.

Economicamente, é perceptível que a concentração de salas de cinema na região centro-sul do
país é consequência da importância econômica que sempre possuiu. Desde o período colonial, quando a
família real se instalou no Rio de Janeiro, houve um fluxo de capital muito grande para a região
na tentativa de desenvolver infraestruturas para atender as demandas da elite európeia. Com os ciclos
econômicos e a industrialização, a situação se perpetuou e a consequência foi o empobrecimento eco-
nômico e cultural do @@???@@ do país. Assim, é possível perceber que o Estado sempre adotou práticas
patrimonialistas ao privilegiar investimentos ##no## --p-- centro econômico e político do país.

Portanto, para democratizar o acesso ao cinema no Brasil, é necessário haver maior investimento
econômico nas áreas periféricas do país. Para tanto, o Presidente deve criar uma contribuição ( imposto
temporário com finalidade específica) por meio de uma ##medida## --modo-- provisória. Assim, uma pequena percen-
tagem de impostos pagos pela exibição de filmes no cinema deve ser destinato a um fundo que inves-
tirá em infraestruturas em todo o país. Essa se tornou a única maneira de acabar com a desigualdade ##enfrentada## pelos Maria