No universo fictício de Harry Potter, o personagem Alvo Dumbledore,
Importante personagem ao longo de toda a história, expressou que o medo
de um nome só aumenta o medo do @@???@@ em si. Nesse sentido, pode se
inferir que o estigma das doenças mentais está, antes de tudo, associa-
do a desinformação e então o medo da palavra e da enfermidade --enal--
##se## --tecem-- enaltecem e se transformam nessa enorme problemática da atualidade

Sob essa óptica, percebe-se que a desinformação torna-se ponto central
na formulação de preconceitos. A historia já mostrou com a AIDS ##no que## algo
parecido aconteceu, no início do surgimiento do vírus HIV, havia o entedi-
mento que o doença estaria associada predominantemente a homossexuais
e portanto gerou o preconceito e o entendimento que os enfermos daquela
doença deveriam ser afastados não só pelo seu fator de contágio, mas pelo
estigma da homossexualidade. Nos dias de hoje, as enfermidades que so-
frem com @@???@@ preconcepções são as doenças da mente, preconceitos são
formulados e proferidos diariamente, tornando assim as pessoas que so
frem com algum transtorno mental, seres anormais e por isso devem ser iso
lados e preferencialmente não mencionados em vários círculos sociais.

Paralelo a isso, as redes sociais funcionam como máquinas de opressão
e propagação dessa visão do grupo dominante e considerado normal. As
sim como foi na ditadora Militar, essa máquina de opressão é usada para
perseguir, julgar e exilar os considerados diferentes, o único ponto além
da temporalidade que diferem os fatos é que no momento atual a máquina não
é o Estado e sim as mídias controladas pela opinião civil dominante. O
exilio virtual inibe que haja um expressividade e, uma vez a eles, os
torna apagados.

Logo, faz-se necessário que o Ministério do Saúde e o Ministério do Educação,
por meio dos prédios e palestras, vinculem campanhas que informem o que são
transtornos mentais e disponibilizem um espaço para que outras possam expres
sar suas experiências com esses transtornos, Portanto, a companha educará
e irá tranformar a sociedade em um corpo mais aceitável e acolhedor.