De acordo com o filósofo Aristóteles, a arte representa uma forma de autoconhecimento do indivíduo. Consoante
esse pensamento, entende-se que a obra cinematográfica - uma das esferas artistica - possibilita ao cidadão não ape-
nas uma ampla visão da realidade, mas também uma maior identificação própria. Apesar da indubitável relevância do
cinema para a sociedade, o acesso a esse espaço cultural ainda é limitado a uma elite da população brasi-
leira. Nesse contexto, a ausência da democratização do acesso ao cinema no Brasil, bem como seus efeitos negativos à socie-
dade, persiste con face da ineficiência estatal em assegurar um alcance para todas as regiões do país.

Notadamente, a desigualdade social é a gênese da não democratização do acesso ao cinema no Brasil, haja vista
que o alcance às salas de cinema, em grande medida, concentra-se na região Sudeste do país, um detrimento das regiões Nor
te e Nordeste. Tal fato ocorre tanto devido ao reduzido número de ambientes cinematográficos em regiões marginalizadas garante à
incapacidade financeira, no tocante --xxx-- famílias de baixa renda, de frequentar esses locais. Acerca dessa instrução baseada no ca-
pital, o teólogo Frei Betto defende que há uma mercantilização dos direitos - cenário em que apenas por meios privados esse-
guram-se os direitos, visto que as políticas públicas são insuficientes. Dessa forma, percebe-se que o acesso à cultura, prin-
cipalmente no que se refere ao cinema, é mercantilizado no Brasil e, assim, impede-se que haja uma democratização
do alcance à essa modalidade artistica.

Em virtude dessa ineficiência governamental e, por conseguinte, da restrição ao acesso às salas de cinema, muitos bra-
sileiros não possuem a oportunidade de ampliar seus "horizontes culturais" e, assim, têm sua ##criticidade## --incombeto-- mitigada. Sob
essa ótica, compreende-se que o indivíduo o qual não frequenta sessões de cinema tende a apresentar essa míope
visão acerca da realidade, dado que, muitas vezes, as obras cinematográficas são formas de interpretação do mundo que
o cerca. Para esclarecer essa questão, vale ressaltar a crítica direcionada à Indústria Cultural pelos intelectuais da Escola
de Frankfurt, como Theodor Adorno, a qual existência uma alienação de indivíduos que estão restritos à cultura propagada
por meios tendenciosos de comunicação em massa, como se observa, diversas vezes, na televisão. É evidente, portanto, que além
de uma forma de expansão cultural, a democratização do acesso ao cinema representa, também, uma maneira de enrique-
cimento crítico da sociedade brasileira.

Diante desse cenário, urge que o Estado adote políticas públicas efetivas de ampliação do acesso ao cinema no Bra-
sil, por intermédio de investimentos fiscais tanto para construção de espaços cinematográficos em todas as regiões do
país quanto para incentivos à inclusão das famílias de baixa renda nesses ambientes, com o intuito de democratizar
o alcance cultural das salas de cinema e, assim, --possibili-- posibilitar não apenas o entretenimento, como também a critici-
dade à população. Ademais, as instituições de ensino, aliadas às famílias, devem destacar a importância do acesso ao ci-
nema, mediante visitações a esses espaços e, posteriormente, discussões acerca dos filmes assistidos, com a intenção
de ampliar o acesso ao cinema no país.