Diante dessa situação, é perceptível que os valores sociais sofreram grandes mudanças, no
entanto ainda possuem resquícios de alguns pensamentos arcaicos, o que corrobora a persistência
de estigmas quanto as enfermidades mentais. A exemplo disso, desde antigamente é comum relacio-
nar transtornos mentais a questões religiosas, como no disseminado pensamento de que há --nec--
necessidade de intervenção --devido-- divina na pessoa doente, enquanto já houve comprovação cien-
tífica da doença e disponibilização de tratamentos médicos eficientes. Assim, é importante reconhe-
cer as tradições históricas como valores de uma época, mas também valorizar os novos conhe-
cimentos e aprender com eles, para mitigar os preconceitos.