É fato que o estigma associado às doenças mentais deve ser assunto amplamente de-
batido no Brasil atual, visto que a ocorrência desses transtornos é cada vez mais frequen-
te. Segundo o filósofo Han, autor de "Sociedade do cansaço", há, atualmente, uma epidemia de
doenças mentais decorrente da constante necessidade de desempenho, na vida e no trabalho
imposto pela sociedade. Embora essa epidemia seja reconhecida cientificamente, ainda há pre-
conceitos nesse cenário, advindos de pensamentos errônios transmitidos ao longo da história e
da falta de informação, o que dificulta a compreensão e discusão desse problema. Logo, é neces-
sário intervenção governamental para mudança desse quadro.