A série televisiva "Modern Love" aborda, em um de seus episódios, as di-
ficuldades vividas por portadores de doenças mentais frente à manutenção
de relações interpessoais. Assim, a obra discute, de forma lúdica, os atuais
estigmas envolvendo os transtornos psiquiátricos. Nesse contexto, destacan-
-se a falha de abordagem do tema nas escolas e o perfil conservador
da sociedade brasileira.

Sob tal viés, observa-se a contribuição das instituições de ensino pa-
ra a manutenção de estigmas sociais. Segundo o sociólogo Émile Durkheim,
a escola é uma importante ferramenta de socialização e, portanto, deve
abordar assuntos que extrapolem os livros didáticos. No entanto, os colé-
gios brasileiros possuem um modelo retrógrado de ensino, o qual discu-
te temas relacionados à saúde de forma limitada. Então, ao não ins-
truírem sobre os distúrbios mentais, as instituições de ensino permitem a
formação de alunos sem grande conhecimento do tópico e mais suscetíveis
à reprodução de preconceitos aprendidos ao longo da vida.

Ademais, nota-se o conservadorismo religioso presente na sociedade bra-
sileira. Com a colonização portuguesa, no século XVI --xxx--, foram importados diversos
valores da metrópole, entre eles a forte devoção ao cristianismo, aspecto enraiza-
do na cultura do Brasil. Desse modo, as doenças psiquiátricas foram, por
muitos séculos, encaradas como uma punição divina ou associadas a entida-
des malignas. Assim, apesar da medicina ter esclarecido as causas dos
transtornos mentais, a negatividade associada a eles ainda se mantém pre-
sente nos dias de hoje.

Portanto, cabe às escolas ensinar seus alunos acerca das enfermidades psi-
quiátricas, por meio de palestras, mediadas por profissionais da área, a fim de for-
mar jovens bem informados. Adicionalmente, é importante que a mídia, devido
a seu amplo alcance, contribua para a normalização de tais distúrbios, por
intermédio de obras de ficção engajada, para reduzir os estigmas relacionados
às doenças mentais. Dessa forma, será possível construir uma sociedade mais --xxx--
--xxx-- acolhedora para portadores de patologias da mente.