Além disso, ##o## --essa-- profissional da saúde possui qualidades que a tecnologia não tem. através da
subjetividade, ele consegue dialogar com o paciente, torná-lo confortável e, assim, retirar informações
que auxiliam no diagnóstico. Isso o torna mais capacitado para avaliar todo o contexto sociocultural
do paciente, transformar esses dados em hipóteses e assim, ter um diagnóstico mais preciso. Isso --xxx-- não se
limita a saber a doença de um indivíduo, mas também ##o ajuda## --ajudar-- no prognóstico e manutenção do Tratamento.
Verifica-se portanto, que há uma autonomia do médico através de seu conhecimento de mundo, fazendo-o
capacitado a verificar sinais clínicos e psicológicos que uma máquina não consegue.