A IBM, uma das maiores empresas de tecnologia, lançou o seguinte slogan para seu software de in-
teligência artificial (IA). "inteligência pronta para trabalhar". De tal frase, subentende-se que a máquina
produz de acordo com o direcionamento do cliente e, por ser uma máquina, não tem falhas humanas, doen-
ças ou licença maternidade, --em que-- e, mais importante: não questiona. A introdução da IA na medicina ca-
minha a passos largos, sendo atualmente utilizada para diagnóstico de imagem com certa precisão. Há quem
diga que ela irá superar o papel do médico por ser mais rápida e produtiva; entretanto, essa visão não con-
sidera que a IA é alimentada por dados criado por médicos, como também não possui a interação humana
que auxilia na avaliação do paciente. Dessa forma, a IA é apenas um recurso e cabe ao médico a responsabi-
lidade ética sobre o diagnóstico.