Desde a Primeira Revolução Industrial, o mundo assiste a uma série de inovações no âmbito tecnológico
e, por conseguinte, no cultural. Porém, concomitantemente ao auge da Globalização (na atualidade), tem-se a terrível ascensão
de doenças mentais. Apesar de grave e evidente, essa mazela é frequentemente estigmatizada no Brasil: seja
pela preponderância do capitalismo, seja pela persistência de ideologias obsoletas, o fato é que a negligência frente
a essas enfermidades compromete brasileiros e precisa, portanto, de ações que visem à atenuação.

Primeiramente, cabe a análise da preponderância de ideologias capitalistas como fator que condena a estigmatização de
doenças mentais no Brasil. Sob esse viés, o filósofo Byung Han, em sua obra "Sociedade de Cansaço" aborda a realidade vigente
no mercado de trabalho atual: o funcionário é destinado à produção frenética e sofre com imposições de metas
abusivas. Assim, em um contexto em que o trabalhador é visto como um mero meio para angariar lucros, é claro que a
saúde mental deste é negligenciada. Esse fato se comprova ao observar o expressivo consumo de ansiolíticos por trabalhadores
brasileiros: É comum a recorrência a essas drogas com o fito de suprir a lacuna entre a capacidade emocional do
trabalhador e a demanda imposta pelo sistema. Portanto, é evidente a prevalência de valores capitalistas como
elemento que negligencia assuntos relacionados à saúde mental no Brasil.

Ademais, o descompasso entre as mudanças propiciadas pela (--glo--) Globalização e a estagnação de valores sociais
constitui auto fator que corrobora a estigmatização de doenças mentais no país. Nesse viés, pensadores da Escola de frankfurt
já alertaram, no contexto das inovações tecnológicas, acerca do estabelecimento de uma "indústria cultural" em que
estereótipos convenientes ao capitalismo seriam impostos à sociedade, o que geraria a ascensão de distúrbios
emocionais na comunidade. Contudo, infelizmente essa tese não foi suficientemente aceita no Brasil: ainda há quem diga
que doenças mentais inexistem ou que são "frescuras". Essa triste negação é evidenciada em conversas banais: Sobretudo
adultos e idosos desmerecem a função de psicólogos e ignoram (ou até criticam) sintomas das enfermidades em questão. Por
conseguinte, é verdade que a estagnação de ideias, em contraste com os ônus da tecnologia contribui para a negação de um @@???@@

Diante do exposto, é evidente a ascensão do capitalismo e a permanência de volores obsoletos como fatores que justificam
a deplorável presença de estigmas associados a doenças mentais no Brasil. Urge, pois, que a saúde mental do trabalhador seja
garantida. Isso pode ser feito por meio da oferta de sessões de alongamento, durante o expediente, organizadas pelas secretarias de
saúde e ministradas por estudantes de fisioterapia de universidades locais. Com isso, espera-se a atenuação da sobrecarga
emocional aos funcionários. outrossim, cabe a renovação de saberes arcaicos. Sugere-se, então, a produção, por estudantes
voluntários de psicologia, de propagandas que abordem a tese alemã, bem como as evidências de sua veracidade (pode-se
usar dados estatísticos). Esse material deve ser exibido em televisão em horário ##em## que adultos e idosos costumam assistir.
Espera-se, com isso, oferecer entendimento à população e proporcionar a atualização de ideias. A partir disso,
os casos de estigmatização de doenças mentais no Brasil tendam a ser mitigadas.