A Constituição federal brasileira de 1988 garante o direito à saúde como inerente
a todos os cidadãos. Porém, essa prerrogativa não tem sido refletida na prática, quan-
do observado o estigma associado às doenças ##--xxx--## mentais na sociedade brasileira. Dian-
te desse cenário, faz-se necessária uma discussão acerca da falta de sensibi-
lidade social e da --xxx-- consequência --xxx-- advinda --xxx-- com essa problemática, visando,
posteriormente, ##medidas## --xxx-- para solucioná-la --xxx--.

Em primeiro lugar, é notório o quão os indivíduos perderam o sentimento de pertenci-
mento. Nesse sentido, confirma-se a máxima de Durkheim ao dizer que a sociedade
se transformou, uma vez que, ao passar de um conceito de Solidariedade Mecânica pa-
ra uma Solidariedade Industrial, o ser humano deixou de se sentir inserido no meio
e de, consequentemente, engajar-se com os problemas alheios. Dessa forma, percebe-se
que, distante de uma sensibilização, o indivíduo com alguma doença mental, seja
ela depressão, ansiedade ou transtorno alimentar, é vítima de julgamentos em que
seu problema é visto como banal ou desnecessário de atenção, ficando à mercê de
uma vida digna e igualitária.

Somado a isso, tem-se o suicídio como ##um## reflexo sofrido. Em " 13 reasons why", é retra-
tada a ##tragetória## --xxx-- de uma garota que tira a própria vida ao ser vítima de inúmeros ataques
mentais impostos a ela. Fora da ficção, essa é a realidade de muitos indivíduos que, por
terem alguma doença mental, buscam a morte como resposta para o sofrimento ##sentido.## --xxx--
Nota-se, então, que as doenças mentais são um grave problema e que, enquanto a per-
sistência desse cenário for tido como regra, o direito a uma vida de qualidade será
apenas uma exceção.

Infere-se, portanto, a necessidade de o MEC, por meio de um projeto de lei, criar nas
escolas uma disciplina obrigatória para a Base Comum Curricular, em que será
imposto aulas, jogos lúdicos e palestras capazes de ensinar --xxx-- os estudantes
desde crianças, a importância de cuidar da saúde mental e ##de## buscar ajuda quando neces-
sário. Tal projeto, deverá --xxx-- contar com a participação de, além de pro-
fessores, profissionais da área da saúde, como psicólogos e psiquiatras. Só
assim, os cidadãos serão capazes de fazer valer os direitos previstos por lei.