A longevidade humana genética e problemas sociais

Desde anos antes de cristo, a alquimia estudava a longevidade humana.
Atualmente, a genética, cada vez mais avançada e tecnológica, pesquisa
e aprimora os conhecimentos para tardar a vida do homem na Terra. As-
sim, sabendo-se que a vida longínqua é base para muitos estudos, acredi-
to que, como ainda existem muitas incertezas sobre o assunto, pode acar
retar em muitos problemas, sejam eles genéticos ou sociais.

Primeiramente, de acordo com a teoria neodarwinista, mutações são di-
fíceis de prever --xxx-- e, além disso, podem ser --xxx-- benéficas e, assim, se-
lecionadas ou levarem à extinção da espécie. Nessa perpectiva, a manipulação
gênica para a desejada longevidade humana pode acarretar em consequências
imprevisíveis, já que para que ela seja efetiva, muitos fatores têm que dar certo
tambem. Então, penso que devemos ser cautelosos de forma que a população
não sofra grandes danos, que vão desde mudanças genéticas, até a extinção
da própria espécie.

Em segundo plano, eu, como médica geneticista especializada em ge-
nética de populações, preocupo-me também com as consequências sociais que
esse processo pode visionar. Nesse contexto, quanto mais ##@@???@@## pessoas viverem,
maior a população se torna, e mais problemas como fome, miséria e desigual-
dade social estarão presentes na sociedade. Dessa forma, acredito que o desejo
da longevidade deve vir acompanhado de uma vida digna e com qualidade pa-
ra que se possa usufruir desse grande avanço da medicina.

Em síntese, reitero a importância dos estudos de genética para a
humanidade, mas, por ser especialista no assunto, acredito que devemos
ser muito cuidadosos para que não tenhamos que lidar com efeitos indese-
jáveis. Além disso, as pesquisas sobre a longevidade devem ser acompa-
nhadas de estudos sobre as consequências sociais desse processo para
que todos possam ter qualidade e muitos anos de vida.

Josefa