Os séculos de apogeu das civilizações grega e romana, durante o período de formação
da sociedade ocidental, foram marcados pela disseminação e valorização das Artes, vei-
culadas frequentemente nos ambientes públicos, contribuindo para o compartilhamento
de conteúdo cultural rico e acessível. Em contraste aos fotos mencionados, hoje, no
Brasil, se observa a falta de acesso à cultura em sua integralidade, destacando-se
o decréscimo no número --s-- de brasileiros que têm acesso ao cinema. Desse modo, a
democratização ao acesso integral ao cinema deve ser estimulado, para o bem-
estar do indivíduo em sua plenitude e o desenvolvimento da nação.