Além disso, o poder de atração exercido pelo cinema atinge um publico heterogeneo e
atravessa as orientações, idades e caracteres sociais. Isso ocorre porque o compartilha-
mento de ideais e sentidos se dá de forma alegórica, retomando os dramas e
tragédias gregas que contribuíam para a construção do imaginário coletivo a respei-
to de suas crenças, direitos e noções do que era "ser". De igual modo, películas
de menor ou maior duração podem ser ferramentas de Informação sobre direitos
e deveres da população, difundindo informações de forma consciente e demo-
crática, como ocorriam nos areópagos e nos coliseus.