A Constituição Federal de 1988 - o pilar da cidadania brasileira contemporânea
garante, em seus artigos 5º e 6º, direitos sociais como saúde, bem-estar e i-
gualdade aos habitantes da República. Na realidade, entretanto, isto não se concre-
tiza, posto que o cenário nacional de saúde psicológica continua se agravando,
não recebendo a devida atenção por parte da sociedade. Diante disso, tem-se
como principais entraves para a resolução deste problema o preconceito generalizado
para com as doenças mentais e uma educação que não aborda estes aspectos.

Em primeira análise, é necessário entender como a discriminação em função da
condição psicológica contribui para a manutenção do problema. Um exemplo disso é a
relativização da depressão, que frequentemente não é vista como doença pela população
leiga, e sim como una "fase" ou até mesmo uma "moda". Assim, indivíduos que se en-
contram em situação debilitada acabam não buscando auxílio nem recebendo ajuda de
seus conhecidos e familiares, contribuindo para a persistência deste nefasto panorama. É i-
naceitável, pois, que nada seja feito para mudar a postura da sociedade.

Ademais, outro fator que amplifica a gravidade da questão é a presença de uma
educação nacional que não explora suficientemente a mazela das doenças mentais.
De fato, é dada grande ênfase à conscientização dos alunos em relação às demais enfer-
midades, restando à saúde mental apenas breves comentários. Dessa forma, os alunos
crescem sem saber identificar neles próprios ou em outra pessoa os sinais de uma doença
mental, bem como sua potencial gravidade. O ensino brasileiro é, logo, considerável-
mente deficitário no que tange ao problema da saúde da psique.

Portanto, medidas devem ser tomadas para modificar este cenário, o Ministério da
Saúde - órgão cuja principal função é a administração das questões relacionadas à saúde
da população nacional - deve, por intermédio de uma parceria com o MEC, elaborar carti-
Ihas de ensino das doenças mentais e de suas consequências, para ser usado em horário de aula,
tanto no Ensino Fundamental quanto no Médio, a fim de que o processo educacional brasileiro
esteja pronto para lidar com esta questão. Além disso, o material pedagógico também deverá
combater o preconceito, desmistificando concepções anteriores a respeito da saúde mental.
Dessa forma, será promovido um avanço na consolidação das promessas constitucio-
nais na vida dos brasileiros.