O século XX trouxe ao Brasil, por meio da industrialização massiva, um aumento
exponencial da área urbana, junto a esse processo, o país teve contato com gran-
des produtos culturais, como, por exemplo, o cinema. Nos dias atuais, no entanto,
tais fatores agravam a desigualdade socioeconômica entre o campo e a cidade, haja
vista a ausência da democratização do acesso ao cinema no Brasil, mazela essa
ocasionada não só pelo processo de globalização como também pelo descaso à popu-
lação rural. Faz-se, portanto, necessária uma análise crítica do contexto
sociocultural da nação.

Antes de tudo, é evidente que a globalização pode se mostrar como ferramenta capaz
de conectar povos e apaziguar a disparidade econômica. No que tange à problemá-
tica, o geógrafo brasileiro Milton Santos afirmou ser necessária a " Globalização
tal como ela deveria ser", justa, igual e benéfica. Contudo, no contexto histórico
vigente, a realidade se apresenta de forma antagônica à tal ideia, a ver a disformi-
dade nos investimentos culturais entre os grandes polos urbanos e as regiões interiorinas.
Logo, é mister o investimento descentralizado no território brasileiro, a fim de mitigar
a discrepância nociva presente.

Outrossim, vale ressaltar que, desde o início do século XX, o Brasil rural sofre de
desamparo quanto aos investimentos governamentais. Sob tal ótica, Graciliano Ramos,
escritor modernista, denunciou, por meio de sua obra "Vidas Secas", as condições que as-
solam o sertão nordestino. De forma semelhante, é perceptível, ainda, na contemporanei-
dade, a presença de elementos prejudiciais aos indivíduos oriundos de áreas vulneráveis, tais como
a ausência de respaldo econômico e a falta de incentivo à arte. Desse modo, torna-se indispen-
sável a criação de políticas públicas, com o intuito de atenuar a problemática.

Portanto, é notável que o governo deve agir com celeridade no combate à desigualdade e,
assim, promover a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Assim sendo, o Ministé-
rio da Cidadania deve criar o programa "Mais cinema, mais cultura", medida essa que,
por meio de investimentos públicos, criará salas de cinema em regiões nas quais elas não
são presentes, promovendo o acesso à cultura. A fim de que, dessa forma, to-
da a população --xxx-- possa ter acesso igual às benesses advindas da globa-
lização e desenvolvimento industrial.