O clássico da Literatura Brasileira "Vida Secas", concebido pelo célebre Graciliano Ramos, autor modernista da Geração de 30,
narra a história de Fabiano e de sua família - retirantes nordestinos que, castigados pela estiagem e pela pobreza, migram pa-
ra o --sudeste-- sudeste, onde existiam melhores condições de vida. Não obstante tal obra datar de quase cem anos atrás, a desigual
dade ##territorial## --de-- de recursos é uma vicissitude que perdura até os dias atuais; embora a constituição ##determine## --institua--
que todos os ##brasileiros## --cidadões-- são iguais perante a Lei, ##tal preceito## --isso nao-- não é cumprido e, por conseguinte, incontáveis cidadãos vivem em
situações de vulnerabilidade social em determinadas regiões, enquanto, em outras, os indivíduos gozam de seus direitos
plenamente. Destarte, Faz-se mister corrigir essa disparidade ##lamentável## --que v-- que já vigora há muito mais do que um século no Brasil.