Dessa forma, a fim de reverter essa presente realidade, que usurpa ##os direitos## de substancial parcela da população devido às desigual-
dades regionais no Brasil, cabe ao Governo Federal - responsável por prover ao povo vidas dignas em quaisquer loca-
lidades -, em conjunto com as UFs e ##com## os municípios, prestar a assistência necessária às regiões Norte e Nordeste. Isso
pode ser realizado por meio do destino de vultosas ##verbas para## --investimentos-- melhoras em infraestrutura (saneamento básico,
##instituições## --escolas-- de ensino e habitações) ##e## --,-- do incentivo fiscal para o crescimento de ##pequenos## negócios locais (gerando renda e
empregos). Assim, espera-se que Adélias e Fabianos, fora da ficção, não precisem assumir o papel de retirantes deses-
perados --à-- em busca de seus direitos que só existem "no papel".