Conforme referido anteriormente, a nossa Carta Magna - tal qual a Declaração dos Direitos Humanos da ONU - determina
a paridade dos direitos de todos os homens e mulheres; dentre eles estão renda, saúde, educação e habitação: conside-
rados como exigências mínimas à dignidade humana. Todavia, haja visto que, de acordo com o IBGE, todos os estados do
Norte e do Nordeste do Brasil apresentam IDHs - ##valor## --indices-- que mensura a qualidade de vida através de dados relacionados
à ##escolaridade## --xxx--, à saúde e à renda - inferiores aos índices de --xxx-- qualquer outra Unidade Federativa ##(UF)## --AF-- nacional, torna-se
evidente a omissão do Estado em garantir ##à população## os dois pilares fundamentais da Constituição Cidadã: ##a## universalidade e ##a## igualdade. Ademais,
cabe destacar que as UFs com menor renda "per capita" estão todas localizadas na metade norte do país, ou seja, ##esse é## mais um indica-
tivo de que a paridade de tratamento entre cidadãos é uma ##mera## ilusão.