Torna-se claro, portanto, que os estigmas negativos relacionados às doenças mentais são
parte do cenário nacional. Logo, será preciso que o Ministério da Saúde, em conjunto a psicó-
logos e psiquiatras, crie programas de conscientização a respeito dessas enfermidades. Por
meio de plataformas digitais e canais televisivos, deve haver a desconstrução dos padrões
de felicidade e saúde mental establecidos na atualidade, permitindo a visibilização de
mazelas mentais. Também será necessária a promoção de projetos sociais pelas Secre-
tarias Estaduais de Saúde, em parceria às universidades, com a realização de
palestras em espaços públicos informando sobre a identificação e como lidar com
os sintomas de enfermidades psicológicas, estimulando à empatia. Dessa ma-
neira, a visão pejorativa acerca da saúde mental semelhante à obra macha-
diana poderá ser ultrapassada.