Sob tal perpectiva, destaca-se a influência das mídias na desvalorização de doenças psiquiá-
tricas. Isso ocorre, pois há a propagação de falsas noções de felicidade constante nos meios de
comunicação, a exemplo dos conteúdos sobre positividade divulgados frequentemente pela maioria
dos influenciadores digitais. De acordo com o sociólogo Guy Debord, a vigente sociedade do espetá-
culo promove publicamente só o que é idealizado no meio coletivo. Desse modo, as mazelas psíqui-
cas são invisibilizadas em prol de uma saúde mental padronizada que não inclui situações adversas
emocionais. Assim, verifica-se a contribuição do setor midiático para a problemática.