Além disso, cabe ressaltar que o corpo social intensifica a marginalização de cidadãos detentores
de problemas psicológicos. Devido à desinformação acerca da realidade deste grupo, o indivíduo, ao
deparar-se com portadores desses transtornos, não encontra formas de lidar com o desconheci-
do. Como consequência, configura-se a premissa de Zygmunt Bauman sobre o silenciamento
do que diverge dos padrões dominantes: ocorre o distanciamento e a exclusão social dos que
desviam da saúde mental ideal, perpetuando a noção de solidão atribuída a essas mazelas.