Analogamente à perspectiva de Juan @@???@@ sobre as sociedades globalizadas e suas constantes influências às condutas
individuais, o cinema se @@???@@ como uma das grandes invenções dos tempos modernos, possibilitando contato direto e dinâmico
entre vias culturais e o cidadão mundano. Por conseguinte, o processo de democratização de acesso à cinimatografia no Brasil
fundamenta um debate em torno da universalização de cultura e do conhecimento. Com efeito, uma vez que indivíduos incorpo-
ram estruturas sociais, legitimando-as e reproduzindo-as, cabe à gestão pública a função de instituir o cidadão mo-
derno como capaz de emitir juízos sobre a ausência da acessibilidade ao cinema e, concomitantemente, refletir sobre a
forma como tal questão afeta a sociedade em geral.

Os fundamentos da cinematografía estão atrelados ao teatro grego, instrumento de crítica nos aparelhos governa-
mentais da democracia da antiguidade. Acrescido das inovações tecnológicas da sociedade moderna, o propósito original
se ressignifica por meio de uma estrutura dinâmica, garantindo a possibilidade de ofertar novas óticas e impulsionar
a coesão social através da informação. Ademais, o processo de democratização do acesso ao cinema converge à proposta
de uma sociedade na qual o quesito igualdade seja capaz de transcender a questão financeira e abranger novas áreas,
tais como a postura crítica e a formação cultural do indivíduo. Nesse sentido, garantir a acessibilidade em tal processo signi-
fica um exercício da ótica aristotélica, segundo a qual o Estado atuaria como um organismo, condição e complemento da moral individual.

Em paralelo, é sensato observar a cinematografia como um dos grandes instrumentos de formação do indivíduo moderno,
o que dialoga com as teses de Ret @@???@@. Dentro de tal perspectiva, ter-se-ia os representações virtuais como o grande
fetiche do cidadão contemporâneo, argumento que o autor justifica por meio de psicanálise freudiana, em alta no século
XX. Dessa forma, é inquestionável a importância dos aparelhos cinematográficos para a elaboração e promoção da cul-
tura popular. Portanto, a democratização dos ambientes em questão sustenta a proposta pelo estabelecimento de
um conceito de cidadania universal, segundo o qual lazer e cultura são direitos dos quais todos devem ter oportu-
nidade de acesso.

Infere-se, portanto, a forma como a questão de acessibilidade aos cinemas se configura uma responsabilidade
de ordem estatal, uma vez que dialoga com a afirmação de condição individuais. Não obstante, compete à gestão gorvernamen-
tal a promoção de um ambiente sociológico coeso, com iguais oportunidades de acesso às artes cinematográficas. Tal pro-
posta há de ser efetivada por meio de legislações inclusivas e bem regulamentadas, como documentos que viabilizem
preços mais acessíveis às classes carentes, de forma semelhante aos documentos da União Nacional Estudantil para paga-
mento de "meias entradas" nos cinemas. Outra possibilidade, também compete à gestão governamental e com o mesmo
propósito, pode ocorrer por vias de isenções tributárias à instalação de cinemas "populares" em periferias. A finali-
dade principal de tais métodos corresponde à universalização do acesso a cultura, na busca por uma sociedade
mais justa e igualitária em todos os quesitos.