Sob a perspectiva do sociólogo francês Émile Durkheim, a sociedade se com-
porta como um "corpo biológico" por ser, assim como este, constituído por par-
tes que estabelecem contínua interação entre si. Nesse contexto, setores co-
mo a cultura devem receber a devida atenção, a fim de evitar o colapso des-
te corpo. Entretanto, observamos que o cinema, sendo um grande responsá-
vel pela difusão cultural, possue diversos problemas referentes ao acesso da
população ao mesmo. Logo, devemos buscar uma solução para essa problemática