Depreende-se, por conseguinte, medidas concretas que procurem aumentar
o acesso da população ao cinema. O Governo Federal, em conjunto com as Se-
cretarias da Cultura de cada estado, devem promover um circuito anual
de mostras cinemáticas em capitais e municípios interioranos, como o Festi-
val Internacional de Cinema e Artes (FICA), visando aumentar o público nacio-
nal que consome cinema. Além disso, subsídios para a população carente, bus
cando incentivar o consumo por crianças das periferias urbanas. Somente
assim, o organismo biológico idealizado por Durkheim funcionaría correta-
mente: com acesso a cultura por toda a sociedade.