Apesar de cada vez mais pessoas estarem sendo diagnosticadas com doenças
mentais, esse tipo de patologia não é levado a sério pela sociedade, sendo con-
sideradas pouco graves. Por conta disso, há um forte preconceito contra aqueles aco-
metidos por tal tipo de doença, fazendo com que as pessoas, com medo de julgamen-
to, não procuram ajuda ou tratamento. Assim, é urgente estabelecer planos go-
vernamentais que atentem para a importância dos cuidados com a saúde mental.

Primeiramente, a principal causa de transtornos psicológicos carregarem
um estigma de doenças banais é a histórica romantização de tais patologias.
Nesse sentido, vale lembrar a escola literária do Romantismo, em que autores
escreviam sobre estarem deprimidos ou quererem cometer suicídio, de forma banal,
como se fosse uma simples consequência de uma desilusão ou crise existencial,
em vez de um sinal de deficiências neuro-psíquicas. Sob tal ótica, esse abran-
damento em relação às doenças mentais é carregado até hoje, uma vez que a
sociedade não enxerga os --transtornos in-- transtornos mentais como patologias
- assim como o câncer, a cirrose, entre outros doenças do corpo - não dan-
do a devida importância para os cuidados com a saúde mental. Dessa
forma, é indispensável criar medidas que influenciam as pessoas a cuidar da mente.

Por conseguinte, a principal consequência de estigma de "Frescura" criado
sobre doenças mentais é a falta de procura por ajuda. Nesse contexto, é válido citar
a série "Os treze porquês", na qual a personagem principal procura o dire-
tor da sua escola para pedir ajuda, porém ele, ao não identificar os sinais
de depressão, não a ampara, fazendo com que a menina tenha sua condição
Piorada e cometa suicídio. Nessa perspectiva, a solução procurada pela personagem é
a que milhões de pessoas procuram, ao não procurarem tratamento, devido à falta de divulgação
sobre a gravidade da depressão. Desse modo, é necessário alertar a população sobre a impor-
tância de tratar transtornos mentais, assim como se tratam doenças físicas.

Portanto, urge que o Ministério da Saúde, responsável Pelas políticas de saúde pública, crie um pro-
grama de incentivo aos cuidados da saúde mental, por meio de psicólogos e Psiquiatras disponí-
veis de graça nas unidades de pronto atendimento. Isso deve ser feito a fim de influen-
ciar a população a procurar ajuda de forma prática, rápida e gratuita.