Caixa de Pandora

Aos dezoito anos, José, sem tanto o que fazer depois de um dia de aulas, decidiu revi-
rar algumas caixas velhas que sua avó, por saudosismo, guardava nos cantos obscuros de ca-
sa. Não precisou vasculhar muito para encontrar um caixote que logo o chamou a-
tenção. "Turma de medicina 2019", lia-se no lacre do pacote. O menino, curioso como
era, sem delongas, escancarou a caixa que encerrava tantos segredos - ou, ao menos, que
ele imaginava encerrar - tal qual Pandora outrora o fez.

Por entre fotos empoeiradas, lembranças fatigadas pelas décadas e outros artefa-
tos que, em seu cérebro classificou como "bugigangas", José percebeu um atípico recor-
te de jornal. Naquele enfadonho pedacinho de papel leu "Vestibular de medicina", tí-
tulo este seguido por uma curta lista de nomes.. . o de sua avó (que, ao leitor, não vem
ao caso) entre eles. Que sua caríssima "nona" era médica não lhe era estranho, mas
aquele jornal exibia uma palavra pouco familiar a José: vestibular. O garoto, sem
se preocupar em ir averiguar no dicionário o cunho vernáculo deste vocábulo, optou por
ir direto à fonte foi interrogar a pobre vó.

Mal havia encontrado a serena senhora, começou a saturá-la de perguntas. "Co-
mo assim 'vestibular?'; "Por que não existiam oportunidades para todo mundo?"; "Uma pro-
va para selecionar quem pode ou não estudar!?" Quanto mais questionava, mais decepcio-
nado ficava com as respostas. José, veja bem, que nascera em meados da década de 2060,
sempre teve o prazer de viver em uma sociedade que valoriza a educação, indis-
tintamente. Ele e seus colegas, independentemente de faixa etária, renda ou localiza-
ção espacial, desfrutavam do direito a equidade - mesma qualidade de ensino e opor-
tunidades semelhantes. Como consequência, claro, tornavam-se profissionais capaci-
tados para exercer as mais diversas funções zelando pelo bem estar humano. Por
viver assim, José achou pesaroso crer que, em algum tempo não tão remoto,
crianças e jovens não possuíam o mesmo acesso à educação.. . que deveriam, até, com-
petir por vagas ao ensino superior - desconsiderando os históricos escolares tão injusta-
mente discrepantes.

José, em uma aula de redação, ainda naquela semana, deveria escrever um
conto distópico sobre "uma sociedade na qual crianças e jovens não tenham o mesmo
acesso à educação". " muito irônico, ele pensou.