O sono encantado do cotidiano

--(na música Relicário, Nando Reis declara que "O mundo está--
Na música "Relicário", Nando Reis declara que "O mundo está ao contrário e nin-
guém reparou". nesse sentido, observa-se, na atualidade, um sentimento constante de caos
seja pela pandemia, seja pelas queimadas criminosas no Pantanal. Isso pode ser anali-
sado sob um viés de internalização do absurdo e morte da razão crítica. Diante dis-
so, aponta-se que o mundo contemporâneo está fora de ordem e, ainda que "Gretas
Thunbergs" chamem atenção para isso, muitos ainda não repararam na desordem, pois,
segundo Jostein Gardier, "alguns indivíduos dormem o sono encantado do cotidiano".

A priori, de acordo som Pierre Bordieau e a "Teoria do habitus", a humanidade
tende a se habituar com situações as quais é apresentada constantemente. Esse conceito
pode ser observado com a "normalização" das mortes durante a pandemia, pois, mes-
mo cientes da gravidade da situação, alguns indivíduos permanecem realizando
festas e aglomerações. Desse modo, o absurdo é tido como normal e "de praxe", já
que muitas pessoas se acustumaram com o "estar fora de ordem". Assim, o mundo per-
manece nesse estado de calamidade por uma internalização individual do --(absurdo)-- caos.

Ademais, a situação atual também é --reflexos-- reflexo da sociedade neoliberal em
que parte do mundo se insere. De acordo com Horkheimer, filósofo da escola de Frankfu
a humanidade vive o fim da razão crítica, ou seja, os aspectos da vida são analisa
dos por um viés mecanicista e capitalista, ou seja, no qual os indivíduos buscam
recompensas a qualquer custo, mesmo que seja prejudicial a alguem ou a algo, a exem
plo das queimadas no Pantanal. Assim, as pessoas se afastam de seus lados críticos e
humanos, por conseguinte, o mundo parece estar em uma locomotiva desordenada que só
vê o lucro no final dos trilhos. No entanto, a vida não pode se resumir a isso, já que,
segundo Olívia do livro "Olhai os lírios do campo", "De que adiantam prédios luxuosos, se
não há ninguém para morar dentro deles? ".

Portanto, conclui-se que o mundo está fora de ordem, em função da "normalização"
das tragédias e do modo de vida mecanicista. Dessa maneira, distantes de suas humani
dades, os indivíduos têm dificuldade de perceber que o mundo pode estar ao "contrário". A-
final, embora existam pessoas que coloquem em pauta esse assunto, como a jovem
Greta Thunderberg, muitas ainda estão dormindo o sono encantado do cotidiano.