Ademais, outro fator que gera esse estigma é a não consciência sobre o assunto. Desse mo-
do, de acordo com o professor Leandro Karnal, há uma tendência ao estranhamento quando não
se conhece o objeto em pauta. Analogamente ao estudioso, quando as pessoas não possuem contato
com informações à respeito de doenças ##mentais## --xxx--, é criada uma atmosfera de receio, fazendo com
que alguns não queiram entender o que ocorre e, por fim, perpetuam o estigma criado séculos
atrás. Por conseguinte, quem possui decenças mentais nem sempre ##consegue## --conseguem-- ajuda, já que
que a visão em torno delas, devido ao desconhecimento sobre o tema, impede que muitos saibam
como proceder.