Primeiramente, uma das razões da existência desse estigma associado às doenças men-
tais é a desimportância dada a elas por muitos brasileiros. Dessa forma, segundo o pen-
sador Foucault, as doenças mentais foram, por muito tempo, atreladas à loucura ou fres-
cura, o que dificultou suas descobertas e, então, a criação de um tratamento. Sendo as-
sim, por ser ##essa## uma situação recente, isto é, ocorrida a partir da segunda metade do Sécu-
lo XIX, a maioria da população ainda carrega esse preconceito, não acreditando que
depressão ou transtorno de bipolaridade, por exemplo, são doenças de fato. Como conse-
quência, não são todos que vão ao médico descobrir se possuem ##a## --ou-- essas enfermidades e
a qualidade de vida cai, ##pois## --visto que-- a falta de cuidados ##corretos## pode levar ao suicídio ou ##a acidentes## --acidentend--.