Portanto, mesmo sendo ideal a existência do "Emplasto", a realidade é outra e muitos
sofrem com estigmas associados às doenças mentais no Brasil. Para reverter esse cenário,
o Ministério da Saúde, responsável por resguardar a saúde da nação, deve por fim a es-
se estigma, por meio de propagandas na televisão, em horário nobre, que expressem o que
e quais são as doenças mentais, além de evidenciar os riscos que os portadores carregam sem
o tratamento, ##para## --xxx-- que todos tenham conhecimento e o desmerecimento não continue. Somente
assim é que no Brasil as doenças mentais não serão estigmatizadas.