Outro ponto a ser ressaltado é que muitos jovens não encaram com seriedade a doença como
da pelo vírus HIV. Essa ideia provém da existência dos coqueteis antirretrovirais. Eles servem para
tratar o doente, possibilitando uma vida mais longa e com menos sofrimento, mas não é uma
cura e é encarado erroneamente por algumas pessoas como se fosse. Sendo assim, há uma preocu-
pação pequena por parte dos não educados sexualmente quanto o contagio com o vírus, já que pen-
sam que caso sejam acometidos por de poderão se curar facilmente e isso faz com que o número
de quem tem AIDS aumente.