A AIDS é uma doença sexualmente transmissível, causada pelo vírus HIV. Quando a epidemia
começou muitas morreram em decorrêcia dela e essa doença persiste até os dias atuais. No Brasil --ope--
--rar 80%)-- aproximadamente 80% das escolas públicas não têm projetos sobre educação sexual e esse tema
também é pouco discutido no ambiente familiar por medo dos pais de que seus filhos comecem a vida se-
xual precocemente. Embora esse temor possa ser comprendido, a falta de educação sexual faz com que o
número de casos de AlDS aumente no país, --(um)-- entre os jovens, uma vez que há desinformação por par-
te deles quanto ao uso de preservativo e uma falsa ideia de que a doença não é tão grave.