Muitos jovens não sabem o real propósito do uso de preservativos. A função de previnir a gravidez
é a mais ressaltada em filmes e propagandas, enquanto a de prevenir as DST's é colocado em segun-
do plano. Desse modo, sem a educação sexual os jovens optam somente pelo uso de anticoncepcionais
e (se) ela e o parceiro sexual concordam com isso, o que os deixam expostas ao contágio. Exemplo --(disso)--
desse equívoco quanto às camisinhas foi o comentário de alguns adolescentes na campanha publicitaria
de carnaval em que a cantora Pablo Vittar incentivam o uso de preservativos. Alguns jovens comenta-
ram zombando uma suposta ignorância da propaganda por Pablo ser homem e só se relacionar
sexualmente com homens, de modo que supostamente não deveria usar camisinha já que não
engravidaria. Assim, fica evidente o quanto a falta de educação sexual aumenta os casos de AIDS.