Conforme expôs o sociólogo Dahrondorf, anomia é uma condição social segundo a qual as normas
reguladoras dos homens perdem sua validade. Analogamente, o estigma associado às doenças mentais na
sociedade brasileira pode ser visto como uma anomia, pois ele fere a Constituição Federal ao não contribuir
com a redução de preconceitos coletivos. Nesse sentido, a equivalência de problemas psíquicos com a loucura e
a intensificação destes a favor de manter uma imagem alegre são causa e consequência desse contexto, por-
tanto, elas devem ser analisadas a fim de serem combatidas.

Sob esse viés, a equiparação de distúrbios da mente com a insanidade converge com o início da história
preconceituosa brasileira ao passo que manicômios eram criados em pleno século XIX. Desse modo, essas ins-
tituições selecionavam doentes mentais para realizar testes e aplicação de drogas lícitas como em ratos de la-
boratórios. Tal mecanismo desumano tornava o cidadão uma obra experimental, o que repercutia fora das grades em
uma visão animalesca desse tipo de enfermidade. Uma ilustração a respeito disso é o livro "O alienista", de Machado
de Assis, o qual relatou por meio da prisão no sanatório de metade da população citadina, para simular uma
pesquisa psiquiátrica sobre uma doença supostamente contagiosa. Portanto, é visível que o estigma da saúde men-
tal é antigo e que prevalece a visão da casa de tratamento nos ataques preconceituosos.

Por conseguinte, a valorização do parecer feliz sobre, realmente, sê-lo acentua as patogenias do cérebro,
porque estas normalmente são escondidas e --menoridade-- menorizadas na contemporaneidade. Dessa forma, ao ten-
tar esquecer essa problemática, essa não se soluciona, devido à baixa busca por ajuda médica. Prova disso
é que dentre os 11,5 milhões de cidadãos com depressão, no Brasil, menos de 50% deles procuram assistência
profissional, segundo dados da OMS de 2017. É notório, pois, que a conclusão do problema cerebral não é
realizada, o que contribui para o fomento do grau de complexidade desse quadro de saúde.

Em suma, o estigma associado as doenças mentais no Brasil é, de fato, uma anomia. Logo, ca-
be ao Ministério da Saúde divulgar consultas psicológicas e --psiquiátricas-- psiquiátricas grátis nas redes de
TV municipais e explicar o quão comum casos, como a ansiedade, são no mesmo meio de comunicação.
Tal ação será disponibilizada nos jornais mais assistidos (12, 19 e 22 horas) e contará com dicas pa-
ra diminuir a situação psíquica - como métodos de respiração e yoga - Tudo isso se efetivará como o
objetivo de construir uma cooperação social em detrimento da exclusão e --informar-- de informar como
--D--essas patogenias se manifestam para que os afetados se identifiquem. Assim, será possível amenizar
esse quadro.