Outrossim, constata-se a inobservância governamental na perpetuação dos problemas relacionados à saú-
de mental como um tabu. De acordo como filósofo inglês John Stuart Mill, na sua concepção do Utilitarismo, as ações hu-
manas devem ser direcionados para a promoção do bem geral coletivo. Seguindo esse pensamento, observa-se a ausência
desse raciocínio pelo Estado, Já que há nefastas políticas educacionais voltadas à difusão do conhecimento sobre as
doenças mentais nas escolas, de modo a contribuir em deixar a população presa à ignorância e, consequentemente, sem
instrução sobre possíveis tratamentos. A vista disso, percebe-se que --xxx-- essa negligência estatal vai de encontro à
necessidade de emparo do doente, panorama danoso que requer a criação imediata de medidas para mitigá-lo.