Ao considerar essa abordagem, salienta-se que a estigmatização dos transtornos mentais dialoga
com heranças de nação tupiniquim. Conforme afirma o filósofo hispano-americano George Santayana, em sua a-
bandagem naturalistica, a sociedade é cumulativa, sempre se fundamentando a partir do que aconteceu antes. Analo-
gamente, nota-se que a visão do autor flerta com a realidade brasileira, uma vez que historicamente, por prevalecer
uma visão preconceituosa --da-- na sociedade, as doenças mentais não são tratadas como uma questão de saúde
pública por grande parte da população, sendo taxadas, muitas vezes, como "frescuras", de forma a inibir a dis-
cussão desse tema no meio social. Destarte, evidencia-se que a ignorância quanto à complexidade dos transtornos
mentais configura-se como una herança histórica não superada, ressaltando a relevância de se intervir nesse quadro.