É imprescindível, portanto, uma concentração objectiva em diretrizes que formulem mudanças. Nesse con-
texto, é fucral uma articulação entre o Ministério de Saúde e a Mídia, por meio da realização de ficções enge-
Jadas- com a participação de influencers e das redes sociais- voltadas a difundir informações sobre as doenças
mentais como uma questão de saúde pública, a fim de --incentiv-- proporcionar discussões desse tema no coletivo. A-
demais, urge que --xxx-- o Ministério da Educação desenvolva uma política educacional, com aulas multidisciplinares
e debates, voltada a --difun-- fornecer conhecimento sobre como identificar e tratar um transtorno mental, com a
fito de difundir esclarecimento à população e, consequentemente, afestá-la da ignorância. Com essas
ações, acredita-se que a prevalência de práticas utilitárias fomentará a desconstrução de históricos --esti--
estigmas sociais.