Segundo a Organização Mundial da Saúde, mais de 10 milhões de brasilei-
ros sofrem com alguma doença psíquica, como ansiedade e depressão. De fato,
o regime de quarentena, iniciado em 2020, aumentou a preocupação com a saú-
de mental dos indivíduos ante o isolamento social. Frente a esse panorama, o des-
conhecimento da sociedade em geral e a omissão estatal contribuem com a manuten-
ção do estigma sobre os problemas psiquiátricos no país.

Em um primeiro ponto, pode-se analisar como a falta de informação atua
nessa problemática. --Pode-se-- A exemplo, é possível citar o caso do pintor holândes Van
Goge que, sofrendo com transtornos mentais que não eram compreendidos por pessoas
próximas foi negligenciado e excluído em seus últimos anos de vida. Com @@???@@,
essa ainda é uma realidade, na medida em que, para muitas pessoas, a temá-
tica dos problemas mentais é algo desconhecido, sendo também passível de estereoti-
pos. Assim, o maior acesso às informações sobre doenças psíquicas não deve se limi-
tar às campanhas de consientização do Setembro Amarelo, mas à esforços @@???@@
tantes de esclarecimento da sociedade.

Outro fator, que deve ser pontuado diz respeito ao tratamento das doen-
ças mentais. De acordo com o Carta Magna de 1988, o direito à saúde de-
ve ser garantido pelo Estado. Contudo, a prática --se-- diverge da teoria
pois, muitos brasileiros não dispõe de profissionais e infraestrutura para o a-
tendimento de seus problemas psíquicos. Logo, o sucateamento das instituições
públicas de saúde, decorrente da inoperância governamental, impossibilita a su-
peração do estigma sobre os transtornos mentais ao subjugar seus pacientes
à precariedade.

Portanto, torna-se imprescindível ultrapassar esses obstáculos para possibili-
tar um maior esclarecimento sobre saúde mental no país. Dessa forma, urge
que a ministério da Saúde implemente centros de tratamento por meio de
associações com empresas privadas, de forma a suprir a demanda de acor-
do com as necessidades de cada cidade, a fim de oferecer atendimento adequado.