No período da Antiguidade Clássica, no pólis de Esparta, ao perceberem que uma criança
possuia deficiência, seja física ou mental, os pais matavam-na. Já durante a Idade
Média, acreditava-se que as doenças de cunho físico ou psicológico representa-
vam uma punição divina ao indivíduo pecador, que tinha de Ficar recluso da socie-
dade. Hodiernamente, essas culturas "antigas" repercutem na atual concepção acer-
ca das doenças mentais na sociedade brasileira, os quais são permeados por estigmas,
sobretudo sua negação e o preconceito.

Diante disso, em uma sociedade na qual as pessoas acreditam no que elas querem, se
gundo Noom Chomsky ao teorizar sobre o pós-verdade, o ato de negar e conferir a cer-
tas doenças mentais o "status de frescura" representa uma "cicatriz" desse passado
E uma problemática frente a essas enfermidades, uma vez que a folta de informação
e a descrença dificultam o digonéstico precoce e o tratamento adequado. Como efeito,
Segundo a Organização Mundial de Saúde, 1 a cada 20 brasileiros possui depressão,
considerado a doença mais incapacitante do mundo, ocorrendo inúmeros prejuízos eco-
nômicos do país, pela diminuição da Força de trabalho e postos com tratamentos.

Nesse sentido, há também a persistência de atitudes preconceituosas com esses
indivíduos afetados por transtornos mentais, considerados por muitos "incapazes", de modo que
ainda se prega sua segreção social. Tal prática. apenas fortaleceria esse estigma e
traria consequências negativas, ao dificultar sua inclusão na sociedade e, também, sua iniciativa
em buscar aJuda especializada paro tratamento, Já que seriam vítimas de Julgamentos
negativos por parte da sociedade.

Destarte, o Estigma presente na sociedade brasileira em relação às doenças
mentais deve ser superado. Faz-se imperativo, portanto, ##Em## uma ação conjunta do Minis-
tério da Saúde, em parceria com suas secretarias regionais e o C.V.V. a realização de
campanhas nas mídias digitais alertando sobre o aumento nos casos de transtornos psicoló-
gicos e a importância de seu diagnóstico e tratamento em prol da melhor inserção desse
enfermo na sociedade, permitindo que esse supere as adversidades e tenha seus di-
reitos resguardados, além de reduzir as despesas do Estado com essas doenças.