O filme "A invenção de Hugo Cabret", na medida em que retrata a identificação de um jovem
com a nascente tecnologia cinematográfica, tematiza metalinguisticamente a evolução dessa ferra-
menta de expressão subjetiva. Todavia, transpondo o universo artístico, o acesso ao cinema - re-
ferenciado pela película - ainda não alcançou sua plena democratização no Brasil hodierno. Nes-
se sentido, a proeminência de interesses mercadológicos de empresas produtoras bem como o
frágil incentivo estatal obstacularizam a universalização desse bem cultural.

A princípio, a perspectiva predominantemente financeira de empresas cinematográficas mitiga a a-
cessibilidade de filmes a públicos diversos. Por essa óptica, a concentração de salas de cinemas em "shop-
pings" e os altos preços cobrados por ingressos exemplificam o caráter mercantil dos produtores de
@@???@@ - arrecadadores de receitas milionárias. Com efeito, percebe-se uma relação à teoria
da "Indústria Cultural", do filósofo Theodor Adorno, segundo a qual a importância atribuída às fer-
ramentas audiovisuais potencializa novas tendências de mercado. Logo, a mercantilização de --tama--
--nho-- tamanho arcabouço artístico cerceia, no cenário nacional, a disseminação equinânime da catarse
aristotélica aplicada ao cinema - identificação do sujeito com as estórias transmitidas na tela.

É lúcido ressaltar, outrossim, a influência do precário estímulo governamental ao cinema para a sua
--débtil-- debil universalização. Nesse sentido, denota-se um desrespeito ao artigo 215 da Constituição
Cidadã, cujas diretrizes preconizam a valorização e a preservação das manifestações artísticas do país.
Dessa forma, apesar de iniciativas como a Ancine, a incipiência de políticas públicas voltadas para a de-
mocratização de exibições cinematográficas relaciona-se à obra "Subcidadania brasileira", do so-
ciólogo Jessé Souza, que atesta o cerceamento de garantias basilares, a citar do direito ao entreteni-
mento. Assim, além de uma violação à jurisdição, a preponderante inoperância estatal inviabiliza a
propagação de filmes aos diversos segmentos sociais do Brasil contemporâneo.

Em face de tais entraves, observa-se a imprescindibilidade do combate à visão mercantil frente ao
cinema e à relativa apatia governamental. Faz-se crucial, portanto, que ONGs, em parceria com co-
operativas integradas por artistas, ampliem o acesso a essa ferramenta, por meio da maximização de
sessões populares em áreas de vulnerabilidade social e do desenvolvimento de plataformas virtuais a-
cessíveis de "streaming", a fim de ofertar produções a um baixo custo. Ademais, o Poder Executivo
deve fomentar a transmissão isonômica de filmes, por intermédio de parcerias público - privadas oti-
mizadoras de franquias exibidoras de películas em todo o território nacional, objetivando descen-
tralizar @@???@@ evidenciado pelo menino cabret.