No conto "O Alienista", de Machado de Assis, o protagonista - renomado médico na área da
psiquiatria - isola socialmente os loucos segundo sua própria concepção de loucura, a qual varia no de-
correr da obra. Tal situação se aproxima da forma como as doenças mentais foram encaradas pelo Bra-
sil, dado que as pessoas portadoras de algum distúrbio da mente eram excluídas da sociedade. Isso concebeu
um estigma - uma "marca" deixada por essa perversa realidade - associado a doenças mentais na sociedade bra-
sileira, o qual é reforçado pelas exigências da contemporaneidade e pela ineficácia no diagnóstico precoce.