Portanto, medidas são necessárias para o combate ao estigma associado a doenças mentais na sociedade brasilei-
ra. Para isso, cabe ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações estabelecer limites - por meio de um --programa-- progra-
ma de regulamentação da esfera comunicativa - àquelas empresas que utilizem de seu poder de influência para mani-
pular o indivíduo ao consumo, visto que a ação da Indústria Cultural estimula a presença de distúrbios men-
tais. Além do mais, o Ministério da Saúde tem de agir de forma a incentivar o diagnóstico precoce de tais patologias,
por intermédio de profissionais da psicologia em escolas públicas. Ambas as iniciativas, então, mudariam as marcas
deixadas pelo passado histórico e afastariam o cenário brasileiro do descrito por Machado.