Ademais, a falta diagnósticos precoces mantém "vivo" o estigma associado a doenças mentais no país. A série nor-
teamericana "Breaking Bad" retrata a história de um professor de química que descobre um grave câncer no pulmão gra-
ças à falta de exames preventivos. Analogamente a tal obra, quando se analisa as medidas brasileiras de rápido diagnósti-
co de doenças mentais, percebe-se que são ineficasez, aproximando, assim, tal cenário fictício à realidade brasileira.
Essa característica da saúde do Brasil fica ainda mais evidente ao observar que o país lidera o "ranking" de ca-
sos de depressão na América Latina. No cenário atual, muitos desses casos poderiam ser detectados previamente pelo
simples contato de psicólogos com alunos da rede pública de educação, --pois-- por exemplo. Logo, a forma de atuação
da Saúde Pública reforça o estigma relacionado à saúde mental.