Em primeiro plano, convém ressaltar que o modo de vida atual dá forças ao estigma relacionado a
doenças mentais no Brasil. Segundo o filósofo alemão Theodor Adorno, a Indústria Cultural exerce uma
pressão no indivíduo, por meio de obras culturais voltadas à afirmação da sociedade consumista, de modo a cri-
ar nele necessidades de consumo. Essa realidade faz com que o homem - posa se adequar ao padrão social - --xxx-- pas-
se a trabalhar mais. Isso resulta no aumento expressivo de casos de distúrbios mentais, visto que o tempo de des-
canso - com atividades de lazer, como práticas esportivas - é essencial para uma saudável saúde mental. Essa con-
juntura explica o fato de 5% dos brasileiros - conforme dados da Organização Mundial da Saúde (OMC) - so-
frerem com depressão, por exemplo. Desse modo, a atuação da Indústria Cultural colabora com as "marcas" dei-
xadas pelo processo histórico brasileiro, aumentando a cicatriz - o estigma - ##associada## --associado-- à saúde mental no Brasil.