Com o fito de interromper ougente estigma contra os transtornos de ordem mental é nece-
ssário que haja articulação entre o conhecimento é a assistência. --W-- Nessa perspectiva, é imprescindi-
vel que o Ministério da saúde, por meio de cartilhas e propagandas ##desmistifique## --desmistifique-- a questão
Sobre os transtornos, expondo a normalidade de seu aparecimento para que todos possam
saber quando buscar ajuda profissional. Além disso, o Governo Federal deve, ##através de## --por meio-- concessão
público-privadas ampliar os locais que forneçam assistência psicológica para que ao
ter conhecimento do problema, a população seJa assistida. Assim, o preconceito experimen-
tado pelo personagem durante a República velha e até hoje vivenciado possa
ser enfim dissolvido.