Outrossim a dificuldade em acessar os tratamentos disponível é fator indissociável dessa
problemática. De acordo com o índice de Gene - Ferramenta que mede a desigualdade de um
país - o Brasil figura entre os dez países mais desiguais do mundo. Diante disso, evidência-
se que o acesso às instituições de saúde não é feito de forma homogênea. Em razão desse
fato ##uma## --xxx-- parcela da população não tem nenhum tipo de acompanhamento psicológico e
muitas vezes sofre sem assistência ao mal que lhe acomete.