O romance "Angina" por Graciano Remos, se passa durante a república velha e como
a história de Rubião, un homen que ao apaixonar-se por sua vizinho seria um grande traira.
Após a decepção amorosa o personagen demonstra traços de alguns transtornos, como crer
que está sendo perseguido ##ou## --e-- que há conspirações contra sua vida. Enquanto Rubião sofre com
seu estado de saúde a sociedade o vê como louco e passa a custar sua presença. Hodiernamen-
te o estigma que rodeia os transtornos de orden mental permanece vigente. De certo, o pouco
acesso à informação faz com que grande parte da população não tenha conhecimento acerca dessa
problemática e passe a repelir com violência os Indivíduos acometidos por transtornos. Ademais,
a dificuldade em receber assistência profissional corrobora para que o preconceito seja mentido.