No contexto atual de globalização, a articulação de uma carga colossal de informações se torna
inviável e danosa, na medida que esse se ver nível inatingível de atuação constante. À luz dessa perspectiva,
o brasileiro encontra-se frente a uma gama de pressões sociais que lhe são inerentes, como --xxx-- taxas alar-
mantes de desemprego, crises políticas recorrentes e, ##na atualidade## --xxx--, catástrofes sanitárias, e que são potencializa-
das pela supremacia das redes sociais, que não apenas consomem o tempo do indivíduo, mas, sobretudo,
sobrecarregam o mesmo com dados confusos e corriqueiramente enganosos. Assim, o ideário tradicional que
trata a saúde mental como objeto secundário cria barreiras à mitigação desse novo "mal-do-século".