Sob outro prisma, o Estado alicerça estigmas às doenças psicológicas já que inobserva a
saúde mental da população. Destarte, o governo brasileiro configura um panorama
precário de cuidado com o psicológico dos cidadãos - fato explicitado na colocação do
Brasil como pais com maiores índices de depressão da América Latina, segundo a Orga-
nização Mundial da Saúde. Ademais, em 2020, programas estatais de tratamento --psi--
--colog-- psiquiátrico foram encerrados. Assim, milhares de brasileiros que necessitam de cuida-
dos mentais são, cada vez mais, marginalizados, tendo seus quadros danosos de saúde ma-
ximizados. Dessa forma, os estigmas dessa problemática são perpetuados.