Portanto, medidas devem ser tomadas focadas nas questões educacionais e políticas. É
dever, por conseguinte, do Ministério da Educação - que tem jurisdição sobre as instituições
de ensino - promover a discussão sobre as doenças mentais, abordando causas e tra-
tamentos, nas escolas. Tal ação será alcançada por meio de palestras mensais com pro-
fissionais da Psicologia e da Medicina que dialoguem com os alunos e terá como
finalidade a minoração do preconceito desde a infância. Somada ao maior inves-
timento --de-- no tratamento dessas doenças por parte do Governo Federal, essa medida
impedirá a recorrência de horrores como aconteceram no sanatório de Barbacena