Em primeira análise, as instituições brasileiras de ensino carecem de discussões acerca da
saúde mental. À luz desse fato, as escolas promovem uma educação pautada na apli-
cação de testes em detrimento do diálogo com os alunos sobre assuntos que permeiam o coti-
diano, como as doenças mentais. Logo, com a ausência de informação desde a infância, os ci-
dadãos tendem a reproduzir estigmas - tais quais discursos que pregam a depressão co-
mo "drama" e a ansiedade como" bobeira". Desse modo, ao negligenciar a explicação sobre cau-
sas e tratamentos de condições psicológicas, a escola vai ao encontro do conceito de "banali-
dade do mal", da filósofa Hannah Arendt, uma vez que, com a anêmica informação, o precon-
ceito e a descriminação são difundidos na sociedade, tornando-se banal.