O individualismo como causa da desordem do mundo contemporâneo

É de conhecimento geral que o mundo contemporâneo encontra-se imerso em problemas, como, por --xxx--
exemplo, o nível crescente de destruição das florestas e a propagação desenfreada de "fake news". Ao se analisar
tudo que está ocorrendo, fica claro que a Terra está fora de ordem. Nesse viés, pode-se atribuir o mo-
tivo desse caos ao individualismo do homem moderno, que apresenta uma ânsia inesgotável por lucro,
e à utilização da tecnologia como instrumento para saciar a ganância daqueles que ocupam o to-
po da hierarquia social.

Em primeiro lugar, cabe avaliar o enorme desejo por poder do sujeito moderno como intensifica-
dor da problemática. Nessa conjuntura, o --Socio-- sociólogo Zygmunt Bauman aborda esse fato em sua o-
bra sobre a modernidade líquida. Em sua tese, esse autor explicita como o individualismo e o imediatis-
mo se tornaram as principais características do individuo moderno. Assim, o homem contemporâneo não
se importa em tomar medidas que contribuam para a destruição de gerações futuras, como a ex-
tinção de ecossistemas devido ao extrativismo exarcebado, contanto que essas ações o tragam benefí-
cios econômicos. A lógica atual não é a de progredir em ordem, de forma sustentável, é a de acumular
o máximo possível, independentemente das consequências para o futuro.

Ademais, vale evidenciar a utilização equivocada da tecnologia como um dos principais fatores para
a desordem vigente. Nesse contexto, o filósofo Max Hokheimer discorre sobre esse acontecimento em
sua teoria sobre a instrumentabilidade da razão. Segundo esse professor, a razão se desviou do seu
objetivo de alcançar o bem estar geral e tornou-se um mecanismo para a elite social domar
a natureza e grupos da sociedade--s-- mais desfavorecidos. Dessa forma, a tecnologia de ponta criada
pelo ser humano não está sendo manejada corretamente, ela auxilia no processo de destruição da natureza e
ainda atua como meio de manipulação das massas, ao se tornar um veículo de disseminação de in-
formações falsas, ocultando a realidade caótica do planeta. Enquanto o poder tecnológico se mantém
nas mãos dessa elite gananciosa, a sociedade estará destinada a acabar com o mundo e, consequen-
temente, a extinguir a espécie humana.

Logo, conclui-se que o mundo encontra-se em desordem e em uma situação urgente. Assim, se faz
necessário o levante de pessoas que estejam dispostas a colocar a Terra em um melhor rumo, in-
divíduos como Greta Thunberg, uma jovem que não tem medo de lutar contra essa elite explorado-
ra, que busca conscientizar os adultos sobre o perigo eminente às futuras gerações, que deve-
ja apaziguar o caos instaurado pela busca incansável ao lucro, que é ocasionada pelo modelo
do capitalismo moderno.