O livro O Alienista do autor realista Machado de Assis
denuncia a realidade preconceituosa que as pessoas com --(deficiênc)--
enfermidades mentais estão inseridas. Indo ao encontro dessa ótica,
atualmente, no Brasil, o estigma relacionado às doenças mentais reve-
la-se um problema. Tal cenário ##--ocorre--## --devido ao preconceito enraizado não--
--na cultura brasileira-- ocorre devido ao preconceito enraizado na cultura
brasileira e à ineficiência do Estado.

É necessário, inicialmente, ressaltar que o preconceito enraiza-
do na cultura do Brasil é decisivo para a perpetuação dessa proble-
mática. Esse fato comprova-se, pois, durante o período Colonial, por
não haver estudos sobre doenças mentais, grande parte da população
perseguia e discriminava as pessoas que sofriam com essas enfermidades.
Não distante, atualmente, essas práticas de discriminação ainda ocorrem,
por causa do desconhecimento de parte da população acerca desse tema.

Ademais é importante salientar que o estigma associado aos
transtornos mentais é consequência direta do descaso estatal. Tal tese
constata-se, porque, consoante o filósofo Giorgi Agamben, o Governo ne-
gligencia, grande parte das vezes, as minorias. Dessa forma, sem o apoio
--compll-- completo do Estado, o combate às informações ultrapassadas que
permeiam a população sobre doenças mentais é, seriamente, prejudi-
cado e, por conseguinte, essas enfermidades continuam sofrendo preconcei
to.

Portanto, diante das causas que o esteriótipo relacionado às doença
mentais, como por exemplo a depressão e a bipolaridade, no Brasil é de extrema
importancia a participação do Governo para reverter esse problema. Logo, é dever
do Estado, principal responsável pelo bem-estar social, investir em cam-
panhas públicas disseminadas pela mídia, para levar informações à
população e, consequentemente, diminuir muito o preconceito do
brasileiro acerca da temática de deficiências mentais e doenças
relacionadas.