Na pólis grega Esparta as crianças que nasciam com alguma fragilidade eram
descartadas por não serem úteis, ao ponto de vista dos espartanos, para fins mi-
litares. Entretanto, passados séculos após o fim dessa prática, o preconcei-
to contra pessoas --que-- com limitações perdura. Isso --que-- ainda que, hoje,
seja paradoxal o estigma existente associado a doenças mentais, dado que
em muitos casos, são causados pelo cotidiano de quem está inserido em
uma sociedade do desempenho que esgota a saúde psíquica dos brasileiros.

Sob essa óptica, o --estigma-- estigma presente no ideário nacional dificulta
a vida daqueles com transtornos mentais mais graves. Nesse sentido, o docu-
mentário "Longe da árvore" torna claro os entraves na vida dessas pessoas
ao expor como o preconceito se manifesta nos que não compreendem os sin-
tomas e a dependência que indivíduos com limitações tem com o corpo so-
cial. Logo, essa visão errada acerca desses se configura como uma
"simbologia de poder", conceito do filósofo Pierre Bordieu, o qual foi estabelecido
no pensamento coletivo um menosprezo, infeliz, aos portadores de tais efemeridades.

Somado a isso, o filósofo sul-coreano Byung-Chul Han, na obra "Sociedade
do cansaço", denuncia que disturbios mentais adquiridos ao longo da vi-
da são causados pelo estresse proporcionado pela sociedade do desempenho, a qual
coage o indivíduo a uma autocobrança exacerbada em busca de resultados labo-
riais. Entretanto, a causadora do problema ##é## também a detentora dos estigmas
que subjulgam os brasileiros que não suportam tal estresse psicológico. Desse modo
percebe-se que há um ciclo entre a causa e o problema social.

Portanto, cabe a Sociedade Civil Organizada elaborar conferências, na
presença de psicólogos e sociólogos, para elucidar aos brasileiras acerca das
complicações mentais que um cotidiano estressante pode causar, a fim de rom-
per com a ignorância que sustenta o estigma. Ademais, cabe ao Ministério
da --Cidadania-- Saúde interiorizar, por meio de eventos, conhecimentos à população
sobre problemas mentais mais graves, objetivando sensibilizar a coletividade
de sua responsabilidade. Como efeito social, as simbologias de poder que subjul-
gam aquelas pessoas dará espaço para relações mais harmonicas e compreensivas.