Os transtornos mentais têm sido um dos maiores desafios enfrentados na contempora
neidade brasileira, visto que o Brasil é considerado o país com ##os## maiores índices de de-
pressão da América Latina, afetando cerca de 5% de sua população. Embora esse pro-
blema seja grave, ele ainda é tratado de forma estigmatizada pela sociedade brasileira.
Isso se deve de excesso de rotulações contidas nas redes sociais em conjunto com
a ineficácia das políticas de saúde na prevenção e combate a essas doenças.

Em primeira análise, a estigmatização das doenças mentais na nossa sociedade es-
tá diretamente relacionada às influências exercidas pelas mídias sociais na constru-
ção de padrões sociais de felicidade, que são inalcançáveis. Tal cenário foi retrata-
do e analisado pelo sociólogo Guy Debord no seu conceito de "Sociedade do espetá-
culo, na qual as relações sociais são pautadas no jogo de aparências, sendo que
os indivíduos se esforçam para expor uma falsa imagem de perfeição para se inserirem
na sociedade, escondendo seus defeitos. Isso faz com que as --indivíduos-- pessoas se frus-
tem por não se adequarem a esse padrão sem "defeitos" mentais, contribuindo, assim, pa-
ra o aumento dos casos de transtornos mentais, e permanência desse preconceito.

Além disso, a ineficiência estatal no combate contra os transtornos mentais per
mite o crescimento e persistência desse problema no país. Isso favorece a estigma-
tização, pois o Estado passa a imagem ##de## que não considera a depressão, ansieda-
de e outras doenças, como problema relevante à saúde pública. Assim, a falta
de informação e tratamentos de má qualidade favorecem a permanência dessas doenças
e a continuação de uma mentalidade preconceituosa.

Portanto, é necessário que aplicativos em conjunto com influenciadores promovam dis-
cussões em suas mídias sobre o exagero de rotulações e como isso prejudica o bem estar
social. Ademais, é dever do --(Es)-- Ministério da Saúde investir no combate aos trans-
tornos mentais, por meio de programa sociais que auxiliam na identificação e preven-
ção de doenças mentais, e que também estimulem a procura por tratamentos no SUS
ou nos canais de atendimento, como o CVV (centro de valorização a vida), a fim de que
haja combate eficaz a esses males, reduzindo gradativamente o número de a-
fetados e combatendo a estigmatização, ao tornar isso uma pauta de saú-
de pública.