O iluminismo e a escravidão: heranças e permanências

Na obra "Os amantes" o pintor surrealista René Magritte retrata a cena de um beijo entre um casal,
cujas faces estão cobertas por um pano, sugerindo uma relação líquida e egoísta. Tal pintura do século
XX dialoga com as atuais relações humanas do século XXI pautadas na superficialidade. Desse mo-
do pode-se dizer que os registros históricos contribuem para a compreensão do presente, uma vez que
a investigação do passado revela as origens de características e problemas na atualidade.

Nesse sentido a crença excessiva na razão a partir do século XVIII, com o advento do Iluminismo,
reflete-se no fato de os indivíduos serem alheios aos seus anseios e pouco questionadores. À luz da
teoria de Friedrich Nietzsche, filósofo do século XIX, o homem moderno está caminhando em direção ao
"último homem", um ser medíocre ##e## --xxx-- apático, cuja incapacidade de sonhar e criar grandes projetos, impe-
de que ele assuma riscos, satisfazendo-o com conforto e segurança. Tal pensamento explicita o comodismo
da sociedade pós-moderna, a qual em vez de buscar a mobilização de sua criatividade e a reavaliação
constante de valores, aceita, inquestionavelmente ideias prontas. Assim, tem-se uma população predo-
minantemente, vulnerável aos apelos do mercado da beleza, inserindo o Brasil no topo do ranking
mundial de cirurgias plásticas e à manipulação de notícias falsas, fomentando o movimento "Anti-vacinação".
Presentifica-se, portanto, a frase: "Os grandes espíritos são céticos, os homens de convicção, prisioneiros" expressa
por Nietzsche em "O anticristo".

Ademais, o passado escravista do Brasil explica a permanência da atual cultura de violência no país.
Em "Memórias Póstumas de Brás Cubas", Machado de Assis retrata a formação negativa do personagem Brás Cubas,
o qual agredia e torturava os seus escravos, introjetando a violência e reforçando sua posição autoritária na
hierarquia escravocrata. Analogamente, verifica-se uma formação semelhante nos atuais casos das famílias
tradicionais brasileiras, em que se cultua a intolerância contra as minorias, situação agravada pela influência
dos veículos midiáticos, como o programa "Brasil Urgente". Consequentemente, tal fenômeno desmobiliza os
debates acerca da inclusão social de grupos --m-- subjugados, como negros, mulheres, homossexuais, e es-
timula a difusão de discursos extremistas, pautados no ódio, assim como ocorreu nas eleições de 2018,
favorecendo a vitória de candidatos conservadores, como o presidente Jair Bolsonaro. Logo, a investigação
do passado colonial brasileiro explica a persistência de aspectos culturais violentos ainda hoje.

A leitura crítica do passado, por conseguinte, possibilita a compreensão do presente, pois mo-
biliza conteúdos e características de gerações anteriores que explicam problemas da sociedade
atual. Dessa maneira, assim como a obra de René Magritte, "Os Amantes" dialoga com as relações lí-
quidas na Pós-Modernidade, o Iluminismo e a escravidão explicitam as raízes da mediocridade e da cultura violenta.