Sob o manto de ordem, o caos

O filósofo Alemão Thomas Hobbes definiu o "leviatã" como o maquinário Estatal que
##por meio de## --através da sua-- força e poder manteria a paz e harmonia entre os seres humanos, impedin-
do que o homem se tornasse o "lobo" do homem. Ao longo dos séculos acreditou-se nessa
ideia de que seria possível a existência e preservação de uma "ordem" sobre o mundo
Entretanto, a realidade contemporânea parece desmascarar essa pseudo##-ordem## --odem--, ##revelando-a## --xxx--
verdaderamente como um manto fino e opaco sobre a essência caótica do mundo. Nes-
se cenário tenta se forçar, uma "Estabilidade" sob uma ótica mercadológica da existência
humana, enquanto a realidade se mostra cada vez mais aparente na fluidez @@???@@ moderna

Desde a inauguração do neoliberalismo como modelo econômico hegemônico no mundo
na década de 80, defende-se a ideia de que quanto menor a atuação estatal, mais
livre o homem seria para se tornar "gerente" e "empreendedor" da própria vida sob a
qual --xxx-- recairia uma sensação de ordem. Ou seja, o sentido do ser humano ##se resume## --xxx--
##na## --em-- sua capacidade de se colocar como vitorioso na luta de todos contra todos no capi-
talismo de mercado Segundo o Sociólogo Byung Chul-Han, neste cenário, se establece a
--xxx-- sociedade do "cansaço" e da hiperprodutividade, na qual a fim de se manter as
pessoas como engrenagens atuantes na máquina carpetalista, haveria, ##portanto um## --uma-- suposto "sentido"
em tomar as relações sociais cada vez mais competitivas e vazias.

Ademais, sob esse manto de aparente estabilidade --xxx-- esconde-se o caos e a falta de sen-
tido do mundo contemporâneo. Dessa realidade, observa-se segundo o sociológio Zygmund
Bauman uma "sociedade líquida" na qual esse --xxx-- efemeridade gera nos homens a busca
pela @@???@@ de ordem, nunca verdaderamente sacieda Isso porque, seja com relação as
mudanças ambientais, bolsas de valores, opnião públicas, governos, o mundo está constan-
temente mudando e se readequando, sem ter por base padrões e regras --xxx-- exatas, o que
leva as pessoas a não agirem de fato e repararem a função de "concerto do mundo" para as
gerações futuras. Essa pacividade e indiferença com relação a desordem é bem representada
pelo prefácio do livro Claro Enigma de Drummond. "Os acontecimentos me dão tédio"

Torna-se evidente, portanto, que o mundo contemporâneo esta encoberto por ##uma## --uma-- camada
de pseudo ordem sob a qual se esconde o real caso ##de## --da-- sua natureza. Dessa forma, nem
mesmo o poderoso "Leviatã" pode conter a desordem da realidade moderna, levando o homem
a se tornar o lobo do próprio homem na luta pela busca de um sentido frente ##a --xxx-- deste## --a sua inexistência--