O conto, O Alienista, de Machado de Assis, por ressaltar a importância da
discussão sobre saúde psíquica, aborda uma realidade que vai ao encontro de um
grande debate atual: o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira.
Assim, analisar tanto a omissão do governo quanto o descaso da sociedade ajudaria a
amenizar a dor de tantos indivíduos. Tal discussão - por ser universal - deveria ser
um compromisso não só do Estado, mas de todo meio social.

Apesar de serem assegurados pela Constituição Federal de 1988, os direitos sociais,
como o direito à saúde, não são tão acessíveis na prática. Tal fator se justifica porque mu-
itos brasileiros ainda sofrem com o estigma e com a exclusão associados às doenças
mentais. Nessa lógica, percebe-se a influência da cultura nesse processo, pois o comporta-
mento do Estado pode tornar o direito constitucional um privilégio no país. Diante
disso, enquanto o governo não intervir, assumindo a responsabilidade de combater o
preconceito - além do desconhecimento - acerca dos transtornos mentais, a realidade tampouco mudará.

Ademais, a filósofa Judia, Hannah Arendt, desenvolveu o conceito de banalidade do
mal, o qual explicita que quando uma atitude agressiva ocorre constantemente, as --xxx--
pessoas passam a encará-la como normal. Nesse sentido, o estigma associado às doen-
ças mentais coopera para a banalidade denunciada por Arendt, uma vez que a sociedade,
ao manter o tabu acerca dos transtornos que acometem a mente, não se prepara para en-
frentar essas doenças, como, por exemplo, a ansiedade e a depresão, estigmatizando o
sofrimento de outrem por mero desconhecimento. Sendo assim, somente quando a e-
ducação psicológica for superior aos valores retrógrados persistentes na sociedade, será
possível o fim não só da banalidade do mal, mas também do tabu associado às doenças psí-
quicas.

Em suma, fica claro que o estigma associado às doenças mentais deve ser debatido e, sobretu-
do, extinto. Para isso, o Estado, por intermédio das mídias sociais, deve visibilizar a discussão
sobre os transtornos mentais, de modo a melhorar a qualidade de vida dos brasileiros. Ainda, é
preciso que o MEC, por meio de mudanças na grade curricular, promova o debate sobre saúde
psicológica na disciplina de Sociologia, a fim de formar cidadãos empáticos. Feito isso, a re-
alidade se assemelhará ao pensamento da escritora nigeriana, Chimamanda Ngozi,
de que a cultura não faz as pessoas, as pessoas que fazem a cultura.