A obra "Cemitério dos Vivos" do autor brasileiro Lima Barreto, expõe em seu enredo a precariedade
do antigo sistema de manicómios brasileiros. Isto posto, cenas desumanos de abandono de pa-
cientes e internações compulsórias são retratados na obra. Dessa forma, apesar dos tratamentos psíqui-
átricos no Brasil terem evoluído desde a --xxx-- época da publicação da obra de Lima Barreto, ainda há o es-
tigma preconceituoso associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Essa situação --é causada-- perdura
tanto pela desinformação sobre transtornos mentais quanto pela visão limitada sobre doenças mentais gerada
pelas redes sociais.

De início, vale citar que a associação de doença mental com loucura é excludente e evidencia a carência de in-
formações. Dessa maneira, o filme baseado em fatos reais "coração da loucura", retrata o atendimento huma-
nizado da psiquiatra brasileira Dra Nise Silveira com pacientes esquizofrênicos. Na obra, a médica reune grupos
de pacientes e aflora o lado artístico deles com exposição à arte, ou seja, utiliza um tratamento alternativo --xxx--
para evitar crises. Por outro lado, diferente da obra a maioria dos pacientes com doenças psiquiátricas são isola-
dos por não haver um conhecimento generalizado da maneira correta de agir diante de alguns transtornos,
como esquizofrênia e bipolaridade. Assim, o estigma de loucura permanece ligado às doenças mentais no país,
pois ao invés de ser ampliada a convivência em grupo, esses doentes são excluídos pelo receio e desconhecimento.

Em segundo lugar, a ideia de depressão ligada à tristeza é visível nas redes sociais. Sendo assim, um exemplo
disso ocorreu em 2019 com o humorista Brasileiro Whindersson Nunes, que ao informar em suas redes sociais
sobre ter sido diagnosticado com depressão foi questionado por seus seguidores sobre a veracidade, já que o hu-
morista demonstrava felicidade na internet. Esse ocorrido evidencia como a depressão é erroneamente associada
à uma imagem de infelicidade, e é "mascarada" nas --int-- redes sociais, haja vista a possibilidade de selecionar apenas
momentos bons para serem compartilhados. Por isso, é essencial desassociar a depressão com à visão de
indivíduo triste, e ampliar a discussão sobre outros sintomas da patologia.

Portanto, --para-- eliminar os estigmas preconceituosos associados às doenças mentais no Brasil é fundamental.
Para isso, cabe ao Ministério da Saúde criar um programa televisivo em parceria com a mídia, em que pro-
fissionais da saúde falem sobre transtornos mentais e respondam dúvidas enviadas pelo público através da
internet. Com isso, será possível conversas abertas sobre convivências com doentes psiquiátricos e sintomas das
patologias, a fim de que o preconceito seja reduzido e --xxx-- o conhecimento ampliado, somente assim, as marcas
do antigo sistema manicomial brasileiro descrito por Lima Barreto ficarão apenas na história.