Quincas Borba, personagem principal do romance machadiano de nome homônimo, após sofrer um
episódio de alucinação, é vítima de piadas por parte da sociedade carioca, a qual, em uma tentativa de
--exc-- exclusão, interna o antigo professor em um hospital psiquiátrico. Embora trata-se de uma história de ficção, o
autor representou nela a realidade brasileira, marcada, sobretudo, por um estigma negativo associado às --do--
doenças mentais, o que implica o aumento dessas enfermidades.

Em primeiro lugar, vale destacar que tudo aquilo que envolve a saúde da mente humana ainda é
visto como um tabu. Dentro dessa lógica, o próprio corpo social, evita ##conversar## --conversar-- sobre esse assunto, de
##modo## --maneira-- que o tópico é rodeado por diversos mitos, os quais, muitas vezes, são responsáveis por re-
forçar preconceitos. Segundo essa linha de pensamento, os indivíduos que apresentam algum trans-
torno --psíquico-- psíquico, como bipolaridade, por exemplo, são rotulados --como-- loucos e, portanto, --passo--
a sociedade passa a impor obstáculos às suas interações sociais com o restante da população.

Consequentemente, os cidadãos, temendo serem alvos dessa prática, raramente buscam por
suporte de um psicológo ou psiquiátra. Contudo, é necessário observar que, segundo o pensador --abra--
asiático Byung-Chul Han --xxx--, a constante imposição da performace máxima de cada um é responsável
pelo --aparecimento-- desenvolvimento de doenças como ansiedade e crise de pânico, quadro que integra --aq--
aquilo que o filósofo definiu como sociedade do cansaço. Nesse sentido, as comunidades contemporâneas
sofrem com uma saúde mental cada vez mais debilitada em virtude dessa intolerância, de forma
que, de acordo com dados da OMS, organização Mundial da Saúde, mais de 11 milhões de brasileiros
--come-- convivem diariamente com a depressão.

Logo, torna-se evidente a necessidade de mudanças, de maneira que cabe ao Ministério da
Saúde reverter esse estigma ##relacionado## --associada-- às doenças mentais por meio de campanhas publicas -
realizadas em escolas e até mesmo a partir de redes sociais - as quais devem ser promovidas
por especialistas que desmitifiquem o assunto. Dessa maneira, --todas as ninguem-- o pre-
conceito associado aos transtornos mentais deixará de existir e, enfim, o Brasil se afas-
tará cada vez mais da realidade descrita por Machado de Assis no ##livro## --romance--
Quincas Borba.