Portanto, a fim de democratizar o acesso aos cinemas, cabe ao
Ministério da Cultura organizar a exibição periódica de filmes nacio-
nais em espaços públicos. Para isso, seria necessário alocar recursos
para o custeio de aparelhos de reprodução audiovisual e criar um
programa de caravanas intinerantes que difundissem o cinema
em localidades periféricas. Ademais, documentários que relatam
diferentes problemas sociais seriam exibidos para incentivar
a ação cidadã. Por conseguinte, o cinema serio acessível e
estaria --(em prol do bem comum)-- a serviço do bem comum.