O fascismo europeu, iniciado na 1ª metade do século XX, foi um sistema político
que começou como pequeno e cresceu pela negligência na atuação de países próximos,
sobre seus possíveis efeitos a longo prazo, o que culminou no genocídio nazista e L Guerra
Mundial. Entretanto, atualmente, do mesmo modo como era tratado o sistema político, as do-
enças mentais também a são, de modo a afasta-las da realidade social, estigmatizando-as.
Nesse sentido é necessário uma mudança na forma como são vistas e relacionadas,
perante a sociedade brasileira.

As doenças que acometem a saúde mental, são observadas de forma preconceituosa
pela população brasileira, a qual, por meios culturais, relaciona-as com termos pejorativos,
que são incrustados no cotidiano, como é o caso da palavra manicômio, o qual vincula-
se a um local ruim, onde eram destinadas pessoas sem sanidade mental, chamadas de lou-
cos, pelo pouco esclarecimento da época. Dessa forma, é essencial que se promova uma
imagem mais humanizada e próxima, das enfermidades mentais e suas atribuições.

Além da referência negativa com que são tratadas, os sinais evidenciados por pacientes
que as contraem, são, por vezes, negligenciados ou acobertados, ao atribuir a responsa-
bilidade de sua manifestação, ao próprio indivíduo, o que promove o silenciamento
dos sintomas, que, progressivamente, será exacerbado em eventos negativos perante
a sociedade, com possibilidade fatal, como por casos de depressão. Desse modo, é funda-
mental que tal estigma, dos sintomas e pacientes, seja minimizada, e a respostas
a eles sejam tidos com seriedade, pela sociedade brasileira.

A fim de modificar o panorama discriminatório e negligenciado das doenças
mentais no Brasil, urge que o Estado e o Ministério da Saúde brasileiros promovam
a criação de locais de acolhimento e encaminhamento rápido, além da promoção
de campanhas em redes sociais sobre a necessidade de tratamento precoce e seus possíveis
desdobramentos para a população e para a saúde do indivíduo. Assim, promoven-
do uma maior compreensão pelos brasileiros sobre esse tipo de doença, e a mitiga-
ção de suas consequências, como necessitou o autoritarismo fascista na euro-
pa pós a Primeira Grande Guerra.