No que se refere ao primeiro aspecto, a falta de investimento governa-
mental na construção e na manutenção de infraestruturas de cinemas permite o seu a-
cesso ##@@???@@## a um grupo restrito da população, que apresenta maior poder aquisitivo, --De-- A
partir disso, as parcelas mais carentes são, muitas vezes, impossibilitados de --acessar--
consumir essa forma de entretenimento, dado que lhes falta dinheiro suficiente para
atender aos elevados ##custos## de ingresso e de alimentação nesses centros de entretenimento, bem
como para ##se## --xxx-- destacarem para ele, visto que, na maioria dos vezes, habitam
regiões sem disponibidade desses ambientes. De acordo com uma pesquisa conduzida pelo site
de notícias "G1" --no-- em 2016 em Quixeramobim, município no interior de Ceará, apenas
30% da população local frequentava cinemas. Essa estatística evidencia um descaso go-
vernamental quanto a disponibilização desses centros às diversas realidades sociais.