Portanto, cabe ao governo, por meio do investimento na área do lazer e de --bene--
##benefícios## --xxx-- fiscais, promover a introdução de cinemas em regiões menos favorecidas, assegurando preços
acessíveis às populações carentes e disponibilidade de salas de exibição de filmes. Tal ação deve
acontecer com o intuito de garantir o acesso a centros cinematográficos a todos e, assim, respei-
tar os Direitos Humanos. Além disso, compete a familias e escolas, por meio de discussões e
de palestras, a construção de uma mentalidade cultural de valorização dessas artes.