No convívio social brasileiro, o acesso a centros de entretenimento cine-
matográfico destaca-se como um fator crucial para a formação do indivíduo,
visto que os filmes --neles-- exibidos neles são, muitas vezes, importantes meios de
divulgação de valores éticos, sociais $$--xxx--$$ e culturais. Há, porém, diversos empecilhos quanto
à frequência de grande parcela da população a esses ambientes. Esse panorama adverso
incita maior participação de setores do Poder Público e da sociedade no que tange
à garantia do acesso ao cinema.