Portanto, cabe ao Estado melhorar a educação, por meio do adequamento do método de
ensino, como por exemplo com --ai-- inclusão de atividades que --no-- estimulem a reflexão sobre
preconceitos na base curricular. Também é dever do poder público investir no atendi-
mento de saúde específico para casos de doenças mentais, pela criação de alas especia-
lizadas e pelo treinamento específico da designada equipe médica. Tais atitudes tem como
finalidade reduzir o estigma relacionado às doenças mentais na sociedade brasilei-
ra. Dessa forma, ainda, o país --entre-- estará em consonância com --tên-- tendências ge
rais e com a pedagogia de Paulo Freire.