Primeiramente, tem-se que essa situação é fruto do preconceito gerado pela
falta de conhecimento sobre o assunto. Nessa perspectiva, verifica-se que hoje há a
promoção de um ensino pautado na reprodução de conteúdo e não em um aprendizado
que reflete sobre o indivíduo e a comunidade. Este foi chamado, pelo educador brasilei-
ro Paulo Freire, de educação da autonomia. Logo, a promoção de uma formação crítica
favoreceria o debate e o entendimento empatico sobre esse estigma, o que ajudaria a
superá-lo.