A agenda 2030 consiste em um plano de ação proposto pela Organização das Nações
Unidas (ONU) para construir um mundo mais equilibrado e sustentável. Por isso, foram
criados dezessete Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) que abrangem três
âmbitos: o econômico, o social e o ambiental. Porém, o Brasil, mesmo sendo um dos sig-
natários desse documento, ainda não cumpre completamente todas as metas, como as que
pregam redução das desigualdades e saúde e bem-estar. Tal fato pode ser observado
na persistência do estigma relacionado às doenças mentais na sociedade --xxx-- que, por
sua vez, é causado pela educação pouco reflexiva e pelo atendimento especializado de-
ficitário. Assim, urge entender essa questão para poder combatê-la.