Outrossim, a possibilidade de ampliar a vida ocasiona maiores riscos ambientais. Dessa maneira,
a maior longevidade proporcionará ampliação das taxas de crescimento vegetativo, fato propagador da cha-
mada " sociedade de risco", assim que, de acordo, com o filósofo Ulrich Beck, corresponde à exploração ar-
bitrária dos recursos naturais que ressalta em sua escassez para as próximas gerações. nessa ótica, as-
seguro que a tentativa de aumentar a expectativa vital pode acarretar falta de bens ambientais essenciais à
sobrevivência, como demonstra o filme " O Dia Depois de Amanhã", em que a ação antrópica predatória
sobre o meio ambiente resulta em uma nova Era glacial.