Em primeiro plano, compreendo que a ampliação da longividade vital pode acarretar danos fisioló-
gicos e psicológicos a diversas pessoas. nesse viés, isso ocorre, pois ainda não existem garantias de
que essa extensão reduzirá uma série de definições oriundas do envelhecimento, por exemplo, o enfraque-
cimento ósseo, o que é acentuado em países onde grande parte da população não tem acesso à saúde de
qualidade, como o Brasil. Ademais, a possibilidade de viver mais tende a desestimular a busca indi-
vidual pela realização de projetos e, consequentemente, a fragilizar o ímpeto pela conquista e por gentifica-
ção ocorrência promotora de angústias e até mesmo de depressão. Diante disso, essa situação corrobora
a tenia da psicanalista. Freud, segundo o qual o desenvolvimento humano e civilizatório afasta os indivíduos
de seus prazeres instintivos, o que desencadeia a constante sensação de "mal-estar".