Os avanços tecnológicos voltados à área da saúde são crescentes na contemporaneidade principal-
mente apartir da Terceira Revolução Industrial, ocorrida no século XX, a qual proporcionou o adianto das mídias
digitais e da inteligência artificial. nesse contexto, pessoas importantes no setor de tecnológia, como Jeff Bezos, cria
dor da loja virtual " Amazon ", e Sergey Brin um dos fundadores do navegador "Google", entendem que a combi-
nação de investimentos financeiros e biotecnologia podem retardar o envelhecimento humano. Contudo, enquanto
sociólogo, atesta que a possibilidade de extensão da vida indefinidamente é prejudicial devido, tanto ao fato de
não garantir, necessariamente, o bem-estar físico e psíquico das pessoas quanto à pressão gerada sobre a natureza.