Assim, reitero que a possibilidade --indefinida-- de estender a vida humana de forma indefinida
gera consequências negativas tanto para as pessoas quanto para o meio em que vivem. Desse modo, é
necessário buscar --formas mais eficazes-- mecanismos mais eficientes de garantia do bem-estar,
como a melhoria na democratização do acesso à saúde por parte das autoridades governamentais, e
o incentivo à sustentabilidade. Com isso, os indivíduos terão qualidade vital e respeitarão a vida natu-
ral de sua existência.